TITLE: Chuyện Xem Bus Số 13_2

ng sân còn được lát xi măng, nhìn một cái là biết nhà giàu có. Chúng tôi đứng ngoài gõ cửa hồi lâu mới có một người phụ nữ phốp pháp còn ngái ngủ đi ra, nhìn thấy chúng tôi, cau mày nói: “Làm gì vậy?”
Tôi vội lễ phép: “Cho hỏi có phải Quan Quân sống ở đây? Chúng tôi tìm anh ấy có chút việc.”
Chị béo đang há mồm định ngáp, nghe đến cái tên Quan Quân thì đột nhiên nghẹn lại, nét mặt hốt hoảng nói: “Quan Quân? Hai người tìm hắn làm gì?”
Khó hiểu, tôi đáp: “Có một số việc cần hỏi anh ấy, anh ấy có nhà không?”
Đột nhiên chị gái thay đổi sắc mặt, lớn tiếng nạt nộ: “Cái gì mà có nhà không? Nhà ta không có loại quái vật như hắn, hai người cút nhanh đi!”
Dứt lời chị béo đóng sầm cổng lại, xoay người đi vào trong nhà.
Chuyện này thật kỳ quặc, Vương Đại Trung chắc chắn không nói dối mình, hơn nữa tối qua cụ ông tóc bạc cũng nói, Quan Quân sống ở trong thôn. Vậy mà giờ cả ba nhà họ Quan đều không thừa nhận có người này, rốt cuộc thì Quan Quân là người nhà nào?
Tôi với lão Lưu bàn bạc với nhau, cuối cùng hết cách, đành đi tìm trưởng thôn.
Vừa trông thấy trưởng thôn, lòng lại nhớ đến Hổ Yêu Sơn, trong lòng tôi không khỏi cảm thấy khó chịu. Trưởng thôn Đường Oa Tử này chân rất ngắn, vóc dáng thấp bé, nhưng gương mặt cương nghị, thoạt nhìn đã biết là người không dễ bắt nạt.
Nghe được ý định của chúng tôi, trưởng thôn cũng có biểu hiện giống mấy người trước, tỏ ra khó tin.
“Tìm Quan Quân? Hai người tìm hắn làm gì?”
Vấn đề này đã lặp đi lặp lại mấy lần, giờ lại phải lặp lại lần nữa. Trưởng thôn hỏi tiếp: “Hai người đến từ hôm qua, ngủ ở đâu?”
Tôi cười: “Ngủ nhờ nhà bà lão họ Quan phía tây thôn.”
Lập tức trưởng thôn hoảng sợ, lui lại một bước, nhìn chúng tôi bằng ánh mắt ghê tởm: “Ngủ lại đó? Bà lão tinh thần không minh mẫn, ngày nào cũng lên núi bới mộ, tối qua hai người không ăn thịt bà ta nấu đấy chứ?”
Thấy tôi nôn khan, trưởng thôn cau mày nói: “Đã qua một đêm, cậu có nôn cả dạ dày ra cũng vô ích.”
Lão Lưu chẳng để tâm, hỏi thẳng trưởng thôn: “Rốt cuộc Quan Quân là ai, sao nhắc đến hắn thôn dân đều hoảng sợ?”
Trưởng thôn lộ vẻ phiền muộn, đáp: “Cái tên Quan Quân này rất tà đạo, trước đây hắn sống trong thôn, ngày ngủ, đêm ra ngoài. Hàng ngày dân thôn đi làm đồng buổi sáng đều gặp hắn xuống núi với hai tay dính đầy máu.”
Trưởng thôn nói rồi chép miệng, nhớ lại, tiếp tục: “Về sau, càng ngày hắn càng quá đáng, trong thôn cứ có ai qua đời, vừa chôn hôm trước là hôm sau hắn đi đào mộ, ai cũng nói hắn theo tà đạo gì đó.”
Đúng lúc này thì một thanh niên chạy xộc từ ngoài vào, nét mặt hoảng hốt la lên: “Trưởng thôn, không hay rồi, Lý thẩm đã chết!”
Trưởng thôn nghe thế thì giật mình, túm lấy tay cậu thanh niên, hỏi: “Lý thẩm khỏe mạnh như vậy, sao lại chết?”
“Không biết, nghe nói là lên núi hái nấm bị rắn cắn!”
Trưởng thôn không chậm trễ, vội chạy theo cậu thanh niên đến nhà dì Lý. Tôi với lão Lưu đương nhiên không ở lại, cùng đi theo hai người. Nhà dì Lý nằm ngay sau căn nhà họ Quan lợp ngói lưu ly, chúng tôi tới nơi thì bên trong đã chật kín người.
Dì Lý đặt nằm dưới đất, phủ vải trắng, người thân xung quanh đang khóc rống lên. Thấy trưởng thôn đi vào, đám người tránh sang một bên, ông ta nhấc tấm vải lên, nhẹ giọng hỏi: “Có chuyện gì?”
Một người đàn ông lau nước mắt nói: “Thẩm thẩm sáng nay cùng hàng xóm lên núi hái nấm, bị rắn độc cắn!”
Nói rồi lại không kìm được mà bật khóc.
Nhà này không giàu có gì, trong phòng rất đơn sơ, nhưng có thể nhìn ra, cả nhà đều là nông dân cần cù lương thiện. Lão Lưu cũng bước tới cạnh cái xác, khẽ nhấc tấm vải lên nhìn. Dì Lý mắt nhắm nghiền, da tái nhợt, bên dưới tai mấy phân có hai lỗ thủng nhỏ, có vẻ là dấu răng rắn.
Trưởng thôn lắc đầu, thở dài nói: “Trước giờ sau núi có rắn độc thế này đâu, sao lại ra cớ sự!”
Nói xong cũng không khỏi lau nước mắt: “Có lẽ là số mệnh, mau tới phía đông đặt cỗ quan tài, rồi chọn ngày chôn cất đi.”
Người đàn ông bất đắc dĩ nhìn trưởng thôn, nói: “Trong nhà vừa sửa sang lại, giờ mua quan tài cũng phải mất 1000 tệ, tôi đào đâu ra.”
Con người tôi, tuy chẳng phải đại thiện nhân gì cả, sinh hoạt trong thành phố, lương cũng không cao, nhưng từ bé lớn lên ở nông thôn, luôn có sự đồng cảm với người nông dân. Bèn đi tới nói với người đàn ông: “Dù gì thì cũng phải an táng cho người quá cố. Tiền này tôi chi trước, coi như cho anh mượn.”
Anh ta cảm kích nhìn tôi một cái, trưởng thôn bổ sung: “Hai vị này là người thành phố, giờ người trong thôn đều đổ tiền vào đất trồng rau, chẳng ai dư dả, hay cậu cứ cầm tiền đi, rồi bán rau trả người ta sau.”
Người đàn ông thấy vậy vui mừng siết chặt tay tôi, cảm ơn không ngớt mồm. Không mất thời gian, tôi vội giục anh ta đánh xe bò cùng đi đến nhà bán quan tài.
Cửa hàng bán đồ tang lễ này không lớn, ngoài cửa bày mấy cỗ quan tài, vài hình nhân và giấy vàng. Ông chủ là một người cao gầy, mặt dài, mắt nhỏ, chóp mũi còn có một nốt ruồi to đùng. Thấy hai chúng tôi đi vào, ông ta vội chào đón: “Lý Cương, sao cậu tới đây?”
Lý Cương giọng khàn đặc: “Thẩm thẩm lên núi bị rắn độc cắn, đến mua quan tài.”
Nghe thế, ông chủ không hề biến sắc, chỉ ừ một tiếng rồi chỉ vào trong sân: “Có sẵn kia!”
Lời này nghe rất không lọt tai, cứ như đã chuẩn bị để chờ có người chết vậy. Lý Cương thật thà còn chưa mở mồm, tôi đã tức giận nói: “Ông chủ, ông kiếm sống nhờ người chết, nói thế không sợ đen đủi sao?”
Ông chủ liếc tôi một cái, dửng dưng nói: “Ai da, người ngoài à, xem ra anh bạn trẻ này không biết quy củ rồi, cãi nhau với chủ tiệm đồ tang, còn đen đủi hơn đấy!”
Nói xong gã nở nụ cười nham nhở. Đến mua quan tài, vốn dĩ tâm tình đã không tốt, vậy mà gã còn âm dương quái khí, tính nóng của tôi lại trỗi dậy, mắng: “Ông con mẹ nó cười cái rắm à, có định buôn bán không?”
Thấy tôi nổi nóng, gã chỉ vào cái quan tài màu đỏ trong sân, nói: “Quan tài kia, cả hình nhân với giấy vàng, tổng cộng là 1 ngàn 8.”
Thấy tôi mắng gay gắt, Lý Cương ngại ngùng khuyên nhủ: “Anh à đừng nóng, chúng ta không chấp nhặt lão.”
Tôi trừng mắt lườm gã chủ quán, rút 1800 tệ trong ví ra vứt xuống bàn, rồi cùng Lý Cương vào sân khiêng quan tài. Mất rất nhiều công sức mới nhấc được quan tài từ sân đặt lên xe bò, lúc ra khỏi sân, tôi còn hung hăng lườm gã chủ quán một cái, trong lòng thầm nghĩ, cứ thử nói thêm một câu xem, lão tử cho ngươi mấy đấm!
Gã không nói năng gì, chỉ đứng ở cửa, sắc mặt lạnh lẽo mà nhìn tôi, vẫy vẫy tay. Thấy tôi cố nén giận, Lý Cương vừa đuổi bò, vừa nói: “Anh à, cảm ơn anh lắm, tiền này đợi tôi bán rau củ rồi sẽ trả lại sau!”
Tôi lắc đầu: “Cứ lo chuyện cho đại thẩm trước đi, tiền nong tính sau.”
“Anh là người ngoài tới chắc lạ lắm, giống như việc gã chủ quán đồ tang lễ vậy, mấy năm nay tôi cũng quen rồi.”
Tôi sửng sốt: “Anh cũng là người nơi khác?”
Lý Cương gật đầu: “Mới về đây được hai năm, lúc mới tới cảm thấy nơi này khá tốt, thôn dân cũng nhiệt tình. Sau này ở lại mới phát hiện, thực ra hoi nhiệt tình chỉ là bề ngoài thôi, còn từ trong xương cốt họ rất bài xích người nơi khác đến.”
Lý Cương phất cái roi, nói tiếp: “Anh đến đây thăm ai à?”
Tôi thấp giọng: “Không phải đến thăm, mà là đến hỏi về một người tên Quan Quân, mà chưa tìm được.”
Nghe vậy Lý Cương quay đầu nhìn tôi: “Quan Quân, người này tôi biết, nhưng anh ta sớm không còn ở thôn nữa rồi.”
Tôi kinh ngạc: “Anh biết Quan Quân?”
“Nghe nói trước đây anh ta là người tốt, về sau đi theo tà đạo gì đó, khiến ai cũng sợ hãi.” Lý Cương thở dài: “Haiz, đây là tôi nghe đại thẩm nói, bà là người địa phương, tôi đến đây đều là nhờ cậy bà.”
Tôi vội hỏi: “Thế rốt cuộc Quan Quân là người nhà nào trong ba hộ họ Quan?”
Lý Cương thấp giọng: “Chính là cái nhà giàu đằng trước nhà tôi, trước đây thẩm thẩm tôi có quan hệ khá tốt với mẹ của Quan Quân. Sau khi mẹ anh ta qua đời thì anh ta cũng biến mất.”
Lời này làm tôi rất bất ngờ, từ lúc nghe trưởng thôn nói, tôi cứ đinh ninh Quan Quân là người nhà bà lão kia cơ, đúng là khó lường!
Mang quan tài về, trưởng thôn liền thu xếp nghi thức mai táng, tôi với lão Lưu người ngoài, không muốn tham gia bèn đi trước. Ra cửa, tôi vội nói chuyện của Lý Cương cho Lưu Khánh Chúc nghe. Lão Lưu không hề tỏ ra kinh ngạc, mà còn nói một câu làm tôi rợn người: “Bà Lý này chết, không phải do rắn cắn!”
“Lão Lưu ông nói gì? Ý ông là mưu sát?”
Lão Lưu lắc đầu: “Chờ thôi, chuyện này còn chưa xong đâu!”
Tối đến, trưởng thôn bố trí chúng tôi ở phía sân sau nhà ông ta, tuy đơn sơ nhưng cũng đủ để nghỉ ngơi. Tôi với lão Lưu vừa rửa mặt đi nằm thì chợt nghe có tiếng bước chân dồn dập trong sân, sau đó là tiếng đập cửa rầm rầm.
Tôi chui ra khỏi chăn, đi đến mở cửa, lão Lưu cau mày dặn: “Cẩn thận một chút, có gì đó không ổn!”
Tiện tay cầm một viên gạch dưới đất, tôi nhẹ nhàng mở cửa ra.
Là Lý Cương.
Lý Cương cầm một cái hộp trong tay, thấy tôi thì nhỏ giọng nói: “Anh à, lúc thu dọn đồ đạc của thẩm thẩm, tôi tìm được cái hộp này. Trước còn nhớ, thẩm thẩm có nhắc, nói là mẹ Quan Quân muốn đi ra ngoài một chơi, gửi chiếc hộp này ở nhà thẩm thẩm. Sau đó chưa kịp đi thì đã chết, tôi cũng chưa mở ra, anh thử xem có tác dụng gì không.”
Lý Cương nói xong thì đưa cái hộp cho tôi rồi về gác linh cữu. Tò mò đặt cái hộp xuống giường, mở ra, bên trong toàn là các bài thuốc, mà những bài thuốc rất quái dị, cái gì mà màn thầu dính máu vịt, giun nấu, vân vân.
Nhìn mà mắc ói, tôi đang định vứt cái hộp sang một bên thì lão Lưu lật một bức ảnh cũ bên dưới đống bài thuốc ra. Trông thấy bức ảnh, tôi không khỏi rùng mình. Đây chính là bức ảnh mà tôi gặp lúc ở nhà trưởng thôn Hổ Yêu Sơn – ảnh kề vai của lão Vũ, lão Đường, Lưu Vân Ba và hai chiến hữu khác!
“Lão Lưu, sao mẹ của Quan Quân cũng có bức ảnh này? À biết rồi, hai người còn lại này, hẳn một trong số đó là Quan Quân.”
Lão Lưu cầm bức ảnh lên quan sát hồi lâu, sau đó buông xuống lắc đầu: “Ta biết Quan Quân là ai rồi!”
Dứt lời, lão chỉ tay vào một người trong ảnh. Theo ngón tay lão nhìn, tôi lập tức ngây người: “Lưu Vân Ba?”
Lão Lưu gật đầu: “Chẳng trách lúc Vương Đại Trung nhắc đến Quan Quân, ta cứ có cảm giác đã nghe cái tên này ở đâu, hóa ra là tiểu tử này đổi tên!”
Vừa nghe lão Lưu nói, tôi liền bừng tỉnh.
Còn nhớ rõ lúc ở Hổ Yêu Sơn, trưởng thôn nói, Lưu Vân Ba và mấy người lão Vũ trước đây là huynh đệ cái khố chia đôi, sau đó vì phát hiện bảo bối mà cả đời trở mặt.
Cho nên khi Lưu Vân Ba gửi cái đồng hồ ma ám tới công ty, tôi hỏi lão Vũ có quen biết Lưu Vân Ba không, lão Vũ tỏ ra oan ức nói không biết, cũng không phải lão nói dối. Hóa ra là Quan Quân đã thay tên đổi họ.
Như vậy thì việc Lưu Vân Ba gửi cái đồng hồ đến công ty đã có lời giải, bởi hắn chính là kẻ thù không đội trời chung với lão Vũ mà Vương Đại Trung nhắc đến, Quan Quân!
Hóa ra tất cả là như thế, tôi còn chưa kịp định thần thì lại nghe tiếng đập cửa dồn dập.
“Rầm rầm rầm rầm…”
Còn tưởng Lý Cương quay lại, tôi vội đứng dậy mở cửa.
Nhưng mở cửa thì bên ngoài chẳng hề có bóng người, vừa định đóng lại thì thoáng nhìn thấy dưới đất có vật gì đó.
Hai cái quan tài gấp bằng giấy!!!
Lão Lưu nhìn hai cái quan tài giấy thì đột nhiên sắc mặt đại biến. Đã trải qua nhiều chuyện cùng Lưu Khánh Chúc, trước giờ lão luôn giữ một thái độ bất kinh, giờ lại biến sắc như vậy, là lần đầu tiên trông thấy. Không hiểu thế nào, tôi đẩy tay lão, hỏi: “Lão Lưu, ông sao thế, hiếm khi thấy sắc mặt ông khó coi như vậy.”
Lưu Khánh Chúc giơ cây gậy chỉ chỉ vào hai cái quan tài, nói: “Không ngờ ở một nơi nhỏ bé, lại có đồ vật tổn hại âm đức như thế này!”
Tôi kinh ngạc: “Lão Lưu, đây chẳng phải chỉ là hai cái quan tài giấy thôi sao, có gì khác nhau, hơn nữa tôi thấy tay nghề gấp giấy cũng không cao.”
Lão Lưu nhìn tôi, trầm giọng nói: “Ngươi đã thấy ai bán quan tài giấy bao giờ chưa? Hơn nữa âm khí trên hai cái quan tài này rất nặng, hình như nó từng được bồi táng.”
“Bồi táng?”
Tôi sửng sốt, hỏi tiếp: “Ý ông, hai cái quan tài này được đào dưới mộ lên?”
Lão Lưu gật đầu: “Bồi táng quan tài giấy rất hiếm thấy, được chôn cùng với quan tài gỗ của chủ nhân, chủ nhân chết càng oan thì oán khí càng mạnh, thời gian càng lâu, âm khí càng nặng.”
Nghe lão Lưu nói, tôi nổi da gà: “Lúc sáng tôi và cháu trai của Lý thẩm đi mua quan tài, thấy gã chủ chướng mắt, còn cãi nhau với hắn vài câu, không ngờ hắn lại ngấm ngầm giở trò!”
Vừa nói tôi vừa nhấc chân định đá hai cái quan tài đi. Lão Lưu vội giơ tay cản lại: “Đừng manh động, thứ này mang sát khí chết người, không phải cứ tùy tiện vứt đi là xong đâu!”
Nói xong, lão bảo tôi vào phòng kiếm tấm vải, gói hai cái quan tài mang vào trong sân.
“Lão Lưu, mang nó vào sân là xong à? Đây cũng gọi là xử lý sao?”
“Không có cách nào tốt hơn để xử lý quan tài giấy. Lý do nó không bị phân hủy trong mộ là bởi được nuôi dưỡng bằng âm khí, phơi nó dưới ánh mặt trời hai ngày, nó sẽ tự phân hủy.”
“Thế nếu không xử lý, nó sẽ có hậu quả gì?”
“Thứ này âm khí nặng nề, hơn nữa sát khí chết người, ai mà không đủ vận khí sẽ chết oan uổng!”
Nói xong câu này, lão trầm mặt đi vào phòng. Vốn dĩ vừa mới biết rõ bí mật của Quan Quân, đang nghĩ ngày mai có thể quay về lật bài ngửa với lão Vũ, ai dè giờ lòi ra hai cái quan tài giấy, lại phải đợi hai ngày sau khi nó phân hủy mới được đi.
Sáng hôm sau, lão Lưu bèn bảo tôi dẫn đến cửa hàng đồ tang gặp gã chủ quán. Đang trên đường đi thì gặp đám đưa tang nhà Lý thẩm, đoàn người mặc áo trắng khóc không thành tiếng, khiến ai cũng thương cảm, Lý Cương đi phía trước, bên cạnh anh ta là một bé gái chừng năm, sáu tuổi.
Con bé không khóc, lúc đi ngang qua người tôi nó còn mở to mắt nhìn, đến khi đoàn đưa tang qua hết, nó vẫn ngoái đầu lại ngó tôi.
Một lát sau thì chúng tôi đến cửa hàng đồ tang lễ phía đông, cửa lớn mở toang, trong sân bày ngay ngắn bốn cỗ quan tài cùng một ít hình nhân. Lão Lưu từ lúc vào sân thì cứ cau mày, tôi lo lắng hỏi: “Lão Lưu, ông nhìn thấy vấn đề gì?”
Lưu Khánh Chúc không nói chuyện, cất bước đi vào trong cửa hàng. Nhà không rộng lắm, vừa vào cửa, chất đầy những vòng hoa tang, bên trái có một cánh cửa nhỏ, chắc là phòng ngủ của gã chủ. Hôm qua vội về, cũng không để ý, góc hành lang chất hàng không được rộng, hóa ra còn để một cái quan tài màu đen.
Cỗ quan tài đen này có sự chênh lệch lớn so với bốn cỗ quan tài trong sân. Kích cỡ dài hơn mấy phân, phía bên ngoài cũng được trạm khác những hình vẽ quái lạ. Đang định lại gần xem thì lão Lưu túm chặt lấy tay tôi, quay đầu đang định trách móc bỗng đột nhiên phát hiện, gã chủ đang đứng ở cửa, nhìn chúng tôi chằm chằm.
“Ai da, đây chẳng phải tiểu ca hôm qua ư, sao, đến mua gì à?”
Gương mặt gã lấm la lấm lét, lúc nói chuyện, thi thoảng lông mày còn nhướn lên, khiến người đối diện khá là khó chịu. Tôi hậm hức đáp trả: “Tới tính sổ. Tối hôm qua có phải ngươi gửi hai cái quan tài giấy đến chỗ ta?”
Gã chủ hàng nghe thế thì tỏ ra vô tội, cười nói: “Tiểu ca, cậu nói đùa. Nhà tôi trước giờ đều làm quan tài gỗ, lấy đâu ra quan tài giấy?”
Vừa định mở mồm chửi thì lão Lưu xua xua tay, nhìn thẳng vào mắt gã, nói: “Bồi táng quan tài giấy tổn hại âm đức lắm, nếu ngươi không muốn chết quá thảm, thì dừng lại đi!”
Dứt lời, Lưu Khánh Chúc rảo bước ra bên ngoài, tôi vội chạy theo, lúc xoay người đi ra còn quay đầu lườm gã một cái. Nhưng khoảnh khắc này, ánh mắt chợt lướt qua cỗ quan tài màu đen, tôi bất giác thấy nó động đậy…
Ra khỏi cửa, lão Lưu cứ cắm đầu đi về phía trước, tôi bước nhanh lên, hỏi: “Lão Lưu, không sai được, tối qua chính là hắn đặt hai cái quan tài giấy trước cửa.”
Lão Lưu lắc lắc đầu: “Trên người hắn không có âm khí, không phải hắn đặt.”
Câu trả lời của lão hoàn toàn nằm ngoài dự kiến. Gã chủ cửa hàng tang lễ này, sự xảo trá lộ rõ trên mặt, không phải hắn thì là ai được?
Lão Lưu không giải thích nhiều, chỉ nói là có thời gian, lại phải đi một chuyến. Trên đường về nhà trưởng thôn, lại đi qua cái cây liễu đại thụ, vừa hay thì gặp bà lão họ Quan đã cho chúng tôi ở nhờ. Bà lão cõng cái bao tải phình phình trên lưng, bước đi vội vã. Vốn vẫn luôn thấy bà lão đáng thương vì sống cô độc một mình, nhưng từ khi nghe trưởng thôn nói, tôi không còn cảm tình với bà ấy nữa. Bà cụ cũng chẳng thèm ngẩng đầu nhìn chúng tôi, đi qua chỗ rẽ vào nhà.
Trưởng thôn nghe chúng tôi bảo ở lại nốt hai ngày nữa sẽ đi thì rất vui, bữa cơm còn cố ý gắp thêm thứ ăn. Rượu uống mấy ly, trời cũng đã tối, chúng tôi vừa tán gẫu vừa xem TV.
Chợt nghe bên ngoài cửa lớn có tiếng gọi trưởng thôn, lát sau thì một thanh niên xông vào, mồ hôi đầm đìa nói: “Không hay rồi trưởng thôn, chú Trương phía thôn Tây cũng xảy ra chuyện!”
Chén rượu vừa nâng lên, lập tức đặt xuống bàn.
“Xảy ra chuyện gì, cậu nói rõ xem nào.”
“Lúc tôi chú Trương xuống nhà kho lấy đồ, hình như cũng bị rắn cắn!”
Nghe dứt lời, trưởng thôn vội đứng dậy chạy nhanh về phía nhà chú Trương. Quả nhiên chú Trương cũng chết y như dì Lý, phía dưới tai có hai dấu răng nhỏ xíu. Đám đông bận rộn chuẩn bị tang lễ, chợt có người ngoài sân kêu: “Cái quan tài giấy này ở đâu ra?”
Tôi với Lưu Khánh Chúc vội chạy ra xem, trên nóc tủ trong nhà kho, có một cái quan tài nhỏ được gấp bằng giấy. Mà cái quan tài này chính là cái tôi nhìn thấy trước cửa phòng tối qua, quan tài giấy bồi táng!
Lý Cương cũng ở đây, trông thấy thì kinh ngạc nói: “Hôm qua trong kho nhà tôi cũng có cái này, còn tưởng là ông chủ quán đồ tang mang đến.”
Hai vụ án mạng đều xuất hiện quan tài giấy, đám thôn dân vừa nghe thì thần sắc hoảng sợ.
Sáng hôm sau, mặt trời vừa lên lão Lưu đã thần thần bí bí thu xếp đi đến nhà bà cụ thôn Tây. Tôi cũng chẳng kịp hỏi, vội vàng đi theo. Ban ngày khác ban đêm, gan tôi cũng to hơn, đi vào trong sân, ghé cửa sổ nhìn, thấy bà lão đang ngủ.
Người già thường sinh hoạt rất có quy luật, gần 10h sáng mà bà lão vẫn còn ngủ thật ít thấy. Lão Lưu cũng nhìn thoáng qua cửa sổ rồi đi ra, tôi hỏi: “Lão Lưu, bà cụ ngủ thì có gì mà phải đến xem chứ?”
Lão Lưu ẩn ý nói: “Ngươi không thấy bà ấy mặc quần áo ngủ sao? Ta đi dặn nhà Trương gia và nhà Lý gia phơi quan tài giấy, ngươi nhớ lát nữa lại đến một chuyến nhé!”
Tôi chả hiểu gì cũng gật đầu.
Ăn cơm trưa xong, đầu giờ chiều, lão Lưu liền đi xử lý những cái quan tài giấy trong thôn, tôi theo lời lão dặn, lại chạy tới nhà bà lão lần nữa.
Lạ một điều là, bà lão vẫn đang ngủ. Trong lòng thắc mắc, ngủ nguyên ngày, tối qua bà ấy bị mất ngủ à? Quay về, trên đường gặp khá đông thôn dân đang túm tụm bàn tán, sắc mặt có vẻ hoang mang, tôi bèn ghé lại hóng hớt.
Vừa nghe thấy thì liền giật mình, từ tối qua đến giờ, chỉ một ngày mà trong thôn có tới 5 nhà phát hiện quan tài giấy. Hai hộ đầu tiên nhà họ Lý và họ Trương đã có người chết, điều này khiến người dân trong thôn không khỏi hoảng sợ.
Lão Lưu thì càng vội vã hơn, tự mình đến từng nhà phát hiện quan tài giấy để giúp xử lý. Rất nhanh một ngày nữa lại trôi qua…
Tối đến, lão Lưu còn chưa ăn đã lôi tôi ra ngoài, tôi khó hiểu hỏi: “Lão Lưu, nói rõ trước đã, đi đâu?”
Lão trầm mặt xuống: “Đến nhà bà lão họ Quan!”
Đây đã là lần thứ ba trong ngày đến nhà bà lão, hai lần trước bà ta đều đang ngủ, chuyện này làm tôi cảm thấy nhàm chán.
Tới nơi, nấp sau đống cỏ khô, tôi ngáp một cái định tựa vào đống cỏ mà nhắm mắt nghỉ ngơi, chợt lão Lưu đẩy đẩy tay: “Nhìn kìa!”
Bò dậy xem thì thấy cuối cùng bà lão cũng đã đẩy cửa bước ra ngoài. Bà ta vẫn mặc bộ quần áo lúc sáng, sau lưng đeo cái bao tải, vội vội vàng vàng đi về phía triền núi hướng tây. Chưa kịp mở mồm hỏi thì lão Lưu nói: “Ngươi có nhớ trưởng thôn đã từng nói, bà lão này tình thần không tốt, thường lên núi bới mộ không?”
Tôi mở to hai mắt, gật đầu: “Nhớ, tôi còn ăn thịt bà ta nấu. Chẳng lẽ bà ấy lên núi bới mộ tìm thịt ăn?”
Lão Lưu lắc đầu: “Ta hỏi trưởng thôn rồi, trong thôn gần đây nhất chỉ có hai người chết là chú Trương và dì Lý, trước đó ngày nào bà lão cũng lên núi, theo ta đoán thì không phải là đi tìm thịt!”
Đang nói chuyện thì bà lão đã vòng qua chỗ rẽ nơi cây liễu, tôi với lão Lưu vội đuổi theo. Đi theo một hồi, quả nhiên bà lão lên một khu toàn mộ phần. Có điều phần lớn ở đây đều là mồ mả tổ tiên lâu đời, thậm chí còn có mộ hoang không bia đá. Những người chôn dưới các nấm mộ này sớm đã phân hủy chẳng còn gì, bà lão không phải đi tìm thịt thật, vậy bà ta bới mộ nhằm mục đích gì?
Hai chúng tôi nấp rình xem, chẳng bao lâu bà lão đã bới một ngôi một lên, lấy bên trong ra thứ gì đó. Tôi cố gắng nhướn cao cổ lên nhìn, hóa ra không phải cái gì khác, mà chính là thứ khiến lòng người hoang mang mấy hôm nay, quan tài giấy bồi táng!
Lão Lưu khẽ gật đầu: “Quả nhiên là ta đoán đúng.”
Tôi cũng bừng tỉnh đại ngộ: “Hóa ra không phải gã chủ quán tang lễ giở trò thật, đều là do bà lão này bới ra, nhưng vì sao bà ấy lại mang quan tài giấy đặt vào nhà người ta.”
Lão Lưu lắc đầu, nói một câu khiến tôi giật mình: “Ngoài bà ta và tên chủ quán kia, trong thôn còn có một người chuyên phụ trách việc giao quan tài giấy!”
Đang bàn luận với lão Lưu thì bà cụ cẩn thận cất cái quan tài giấy mới bới ra vào trong bao tải, rồi chợt đột nhiên không biết làm sao, bà ta quay đầu nhìn về phía hai chúng tôi.
Ánh nhìn bất ngờ khiến tôi suýt thì buột miệng kêu thành tiếng, nhưng cũng may, tuy bà lão phát hiện có người theo dõi, không ở lại dây dưa mà lại cõng cái bao tải, đi xuống núi.
Vừa định đứng dậy đuổi theo thì lão Lưu xua tay: “Đừng theo, ba ta không đào tiếp là được rồi!”
Tôi ngạc nhiên hỏi: “Lão Lưu, vừa rồi ông nói còn một người chuyên giao quan tài, đó là ai?”
Lão Lưu cười lạnh: “Không biết, nhưng quan tài giấy bồi táng âm khí rất nặng, theo ta ước chừng cũng phải chôn trên 10 năm rồi. Cái thôn này, một người chôn quan tài, một người đào quan tài, một người giao quan tài, thật không đơn giản!”
Tôi càng nghe mà càng chẳng hiểu gì, quan tài giấy được chôn hơn 10 năm trước, vậy thì người chuyên giao quan tài này chắc chắn không còn trẻ.
Trưởng thôn? Ông cụ tóc bạc phơ? Sẽ là ai mới được?
Thấy tôi nghi hoặc, lão Lưu nhỏ giọng nói: “Hiện giờ không cần ở đó đoán mò, sáng mai ta có việc phải làm, ngươi cứ theo dõi tên chủ quán đồ tang lễ là được.”
Tôi đáp ứng một tiếng rồi đi xuống núi với lão Lưu. Trời sáng, lại lục tục có người đến nhà trưởng thôn để tìm Lưu Khánh Chúc. Chỉ trong một đêm mà toàn thôn có đến bảy tám nhà phát hiện quan tài giấy.
Tôi theo lời dặn của lão, đi sang thôn đông theo dõi gã chủ quán đồ tang lễ. Nhà hắn mở rộng cửa, trong sân trống hoác, chẳng thấy bóng dáng hắn đâu. Còn đang nghi vấn thì chợt thấy gã đi ra khỏi phòng ngủ, vào phòng đặt đồ tang, thu dọn một chút.
Sau đó gã cung kính cúi lạy phía góc tường một cái. Lòng tôi không khỏi cả kinh, tuy nấp mình ngoài sân, nhưng lần trước đến đây cùng lão Lưu, tôi còn nhớ rõ, chỗ góc tường này là một cỗ quan tài đen sì. Chính xác, gã chủ quán đang cúi lạy cỗ quan tài!
Một cỗ quan tài, đơn giản do mấy tấm ván gỗ ghép lại, tại sao hắn phải cúi lạy? Đúng rồi, hình như lần trước khi rời đi, tôi còn thoáng trông thấy nó động đậy thì phải, bên trong nó có cái gì???
Hít sâu một hơi, nghĩ đến trong cỗ quan tài có vật sống, thật là khủng bố. Gã chủ quán cúi lạy xong thì khóa cửa hàng, nhảy lên một chiếc xe máy, đi khỏi. Thấy gã đi xa, tôi chạy nhanh lại định leo tường vào trong sân.
Đang tập trung tinh thần chuẩn bị nhảy lên thì bỗng sau lưng có tiếng nói làm tôi giật mình, dựng cả tóc gáy.
“Này, ban ngày ban mặt, cậu ngó nghiêng gì trước tiệm quan tài đấy?”
Quay đầu nhìn lại, thì ra là chị béo ở gian nhà mái ngói lưu ly, phía trước nhà Lý thẩm. Lầm trước đến tìm Quan Quân, thái độ chị ta không tốt, giờ lại bắt gặp trong lúc này, càng thêm thấy đáng ghét.
“Chả có việc gì cả. Đại tỷ, chỉ xách bao tải đi đâu đấy?”
Chị béo nhìn tôi, cả giận: “Ta đi lên núi hái nấm, cậu là người ngoài, đừng có đi loạn trong thôn, cứ như ăn trộm vậy!”
Một câu nói này thật khiến tôi nổi giận, giống trộm ư? Ngươi con mẹ nó đã gặp ai đi ăn trộm cửa hàng đồ tang lễ bao giờ chưa?
Thầm chửi mắng trong lòng, tôi vừa định mở mồm thì chị ta đi sượt qua, cố ý đụng vào mình một chút, sau đó quay đầu lại lườm tôi một cái rồi bỏ đi.
Vừa sáng ngày ra đã vô duyên vô cớ cho ăn cục tức, Bạch Phàm nói đúng, quả thật trong thôn có một số người không ưa kẻ ngoại lai.
Có điều nghĩ kỹ lại, giờ không phải lúc đôi co với mụ ta, thấy mụ béo đi xa, tôi không dám chậm trễ, vội leo tường nhảy vào trong sân.
Sau khi chú Trương chết thì trong sân chỉ còn lại ba cỗ quan tài, kẻ kiếm tiền nhờ người chết như gã chủ, hẳn là cười không ngậm được miệng. Phòng đồ tang khóa trái, thầm nghĩ nếu muốn vào thì phải phá cửa. Đang lơ đãng liếc mắt thì chợt chú ý, cửa sổ bên cạnh là một lối đột nhập khá tốt.
Cánh cửa sổ bằng gỗ, mặc dù đóng rất chặt, nhưng phá dễ hơn cửa chính nhiều, tôi dùng sức nạy nó lên, chui vào bên trong. Phòng ngủ cử gã chủ quán rất có quy tắc, một cái giường, một cái bàn, trên bàn cạnh cái kéo còn có mấy hình nhân mới cắt.
Nghĩ đến lần trước hai họ Lưu đấu pháp thuật, chính là dùng người giấy biến hóa công kích nhau, bèn tiện tay cất vào trong túi.
Ra khỏi phòng ngủ chính là gian chứa đồ, nơi đây bày đầy vòng hoa áo liệm, tiền giấy, cờ chiêu hồn, tuy đang ban ngày ban mặt, cũng không khỏi khiến người ta có cảm giác âm u, sống lưng ớn lạnh.
Chiếc quan tài màu đen mà gã chủ cúi lạy đang nằm im lìm trong góc tường. Hiển nhiên, nó rất khác so với những cỗ quan tài bày ngoài sân, nhất định không dùng để bán. Trong cửa hàng quan tài, có một chiếc quan tài không bán, điều này càng khiến tôi tò mò.
Bên trong nó có cái gì?
Cái quan tài đặt ở tư thế thẳng đứng, nắp khép hờ, tôi cắn răng nhẹ nhàng đến gần, định mở ra xem. Vừa vươn tay thì đột nhiên có tiếng động cơ xe máy xa xa, tôi cả kinh, gã đã quay lại!
Nghĩ đến đây, tôi không dám nấn ná, vọt nhanh ra cửa sổ rồi nhảy tường chạy trốn.
Trên đường về, lòng tôi cứ nghĩ mãi về vấn đề này, gã chủ quán mới đi chỉ khoảng bảy, tám phút, sao lại về sớm như vậy? Đi tới cổng thôn, chợt thấy mấy thôn dân đang hốt hoảng bước vội, tôi ngăn một người lại hỏi: “Đại ca, có chuyện gì mà anh hốt hoảng vậy?”
Đại ca có vẻ sốt ruột, nói: “Ai da, lại có người chết!”
Nói xong thì chạy nhanh theo đám người phía trước. Tôi sửng sốt, cũng chạy theo đám người xem nhà nào.
Tới nơi mới phát hiện, nhà xảy ra chuyện mình tương đối quen thuộc, chính là hộ nhà họ Quan thứ hai mà chúng tôi từng đến hỏi. Bất ngờ, người chết chính là người đàn ông mà tôi hỏi chuyện lúc đang xách nông cụ ra đồng.
Trong dân tụ tập rất đông người, ai ai cũng đang bàn tán xôn xao. Cũng giống các nhà có người chết khác, nhà anh ta xuất hiện một cái quan tài giấy trên đống củi.
Thấy Lưu Khánh Chúc cũng ở đây, tôi bèn lò dò lại gần, hỏi: “Lão Lưu, chuyện gì vậy, sao lại có người chết nữa rồi?”
Lão Lưu thở dài: “Cái quan tài giấy này được giấu sau đống củi từ lâu rồi, lúc xảy ra chết người mới được phát hiện.”
Trưởng thôn vỗ tay kêu gọi đám thôn dân đang tụ tập: “Không có việc gì thì đừng tụ tập, mau giải tán về nhà đi, chỗ nào khuất trong nhà thì tìm kỹ, xem có thấy quan tài giấy hay không!”
Đám thôn dân nghe xong liền giải tán chạy về nhà tìm kiếm. Tôi nhớ Bạch Phàm có nói, cha mẹ nàng ở thôn này, bèn nhắn tin cho cô ấy, Bạch Phàm hồi âm đáp, cha mẹ mình đang đi thăm họ hàng ở xa, không có tại thôn.
Ra khỏi sân cùng lão Lưu, tôi kể chuyện mình vừa lẻn vào nhà gã bán quan tài cho lão nghe, nghe xong lão không có biểu tình gì, chỉ hơi hứng thú về cái cỗ quan tài màu đen.
“Ngươi chính mắt nhìn thấy nó động đậy?”
Lão hỏi nghiêm túc, tôi chợt hơi mơ hồ: “Có, hình như là động đậy!”
Lão Lưu nghiêm mặt, lạnh giọng: “Ngươi đừng có nói hình như, bản thân cỗ quan tài màu đen không có gì đặc biệt, nhưng nó động đậy hay không lại rất quan trọng!”
Tôi nào có chụp ảnh hay quay phim lại được, chỉ nhớ lại, nhưng càng nhớ càng mơ hồ. Bỗng nhớ đến cái hình nhân giấy trên bàn nhà gã chủ quán, tôi liền lấy ra đưa lão Lưu xem. Lão cầm hình nhân ngắm nhìn một lúc, cuối cùng sắc mặt cũng khẽ động: “Thì ra là thế, xem ra đúng như ngươi nói, cỗ quan tài động đậy thật!”
Không hiểu tại sao lão lại có khẳng định như vậy, vừa định hỏi thì lão Lưu thần bí nói: “Ngươi tiếp tục đến theo dõi hắn!”
Xem ra còn phải ở lại thêm mấy hôm, nghĩ mãi cuối cùng vẫn dày mặt gọi điện xin lão Vũ nghỉ phép. Nói với lão Vũ rằng mình phải làm phù rể, anh ta không nói lời nào, cười khẩy rồi cúp máy.
Thực ra tôi chả quan tâm lão Vũ có tin hay không, tôi nắm trong tay bí mật về động quỷ, và có thể lật bài ngửa với anh ta bất cứ lúc nào.
Sáng hôm sau, tôi lại đến tiệm bán quan tài để theo dõi gã chủ. Điều lạ là gã sinh hoạt có vẻ rất bình thường, vẫn như hôm qua, gã ngủ dậy, cúi lạy cái quan tài màu đen, sau đó dắt xe máy ra đi dạo.
Lần này đã có kinh nghiệm, nhân lúc hắn vừa đi khỏi tôi liền nhảy vào trong sân. Một người trong thôn hôm qua mới chết, sân lại thiếu đi một cỗ quan tài, không có gì bất thường nhưng thâm tâm tôi cứ cảm thấy có gì đó không ổn.
Đang định nhảy cửa sổ vào nhà thì đột nhiên bên ngoài có tiếng hét lớn: “Cậu kia, sao lại ăn trộm?”
Quay đầu nhìn lại, hóa ra là mụ béo trong nhà lợp ngói lưu ly, người vừa chọc tức mình hôm qua. Không vào được nhà nữa, tôi đành bước nhanh ra cổng lớn, không để ý, chợt bị vấp vào viên gạch dưới chân.
Rầm một tiếng, tôi ngã sấp xuống cạnh cỗ quan tài đặt ở sân. Dựa tay vào quan tài đứng dậy, giờ mới chợt nhận ra, trên đầu hai cỗ quan tài còn có hai hình nhân nhỏ bằng giấy. Điều khiến tôi sửng sốt hơn nữa là trên hai hình nhân có viết chữ:
Lý Diệu…
Lưu Khánh Chúc!
Người giấy trên quan tài đã đủ làm người ta sởn tóc gáy, huống hồ trên đó còn viết tên của tôi. Chẳng chút suy nghĩ, tôi giật hình nhân viết tên mình xuống, xé nát.
Bên ngoài cổng, mụ béo vẫn đang kêu gào: “Tên trộm này còn không chịu ra, định trộm quan tài trước mặt ta à?”
Tôi thật sự mất hết kiên nhân, vội đứng dậy mắng: “Bà béo, bà không lo đi hái nấm, theo dõi tôi làm gì?”
Mụ béo nghe thấy liền nổi giận, giơ cánh tay núc ních như giò heo chỉ vào mặt tôi: “Nói ai béo? Ngươi ra đây, ra đây!”
Lần này gã chủ vừa mới đi, đang định mở cỗ quan tài đen xem bên trong có gì thì lại bị mụ béo gây chuyện, tính nóng của tôi cũng nổi lên, đùng đùng trèo tường nhảy ra ngoài.
Chưa kịp xông lại thì bỗng có tiếng xe máy từ xa lại gần, gã chủ đã về!
Dù sao lẻn vào nhà người khác, tôi cũng đuối lý, lại bị mụ béo bắt quả tang, tôi chẳng rảnh cãi nhau với mụ, bèn cắm đầu chạy dọc đường thôn. Dọc đường tôi cứ nghĩ mãi, thực tế mà nói, thôn này nhỏ, nếu phải đi bằng xe máy thì hẳn quãng đường không gần, sao cứ lần nào mình lẻn vào, gã cũng về đúng lúc như vậy?
Nhớ lại hai cỗ quan tài trong sân, thật sự hoang mang. Năm cỗ quan tài nay chỉ còn hai, hơn nữa trên đó còn đặt hình nhân viết tên tôi và lão Lưu, đây là một loại bùa chú ư?
Nghĩ đến Lưu Khánh Chúc, bỗng tôi ngây người. Chết mẹ rồi, vừa nãy mải cãi nhau với mụ béo, quên mất không giật hình nhân có tên lão xuống. Xé của mình mà không xé của lão, nếu nghe được, lão sẽ nghĩ mình là loại người gì.
Nhưng việc đã đến nước này, quay lại không kịp nữa, chỉ có thể căng da đầu mà báo lại với Lưu Khánh Chúc.
Đi về đến chỗ cây liễu, thấy năm sáu đứa trẻ đang chơi trò đuổi bắt, rất vui vẻ. Nhưng ven đường các đó không xa thì có một bé gái ngồi bó gối, ánh mắt đáng thương đang im lặng ngước nhìn.
Bé gái này khá quen mắt, hình như chính là đứa bé mà hôm nhà Lý Cương đưa tang, nó nhìn tôi thì phải. Đi tới hỏi nó một câu: “Tiểu muội muội, sao em không chơi cùng bạn?”
Con bé ngẩng đầu nhìn tôi một cái, nói: “Đông quá rồi!”
Tôi nhìn về phía đám trẻ đang nô đùa: “Gì mà nhiều, chỗ chơi rộng rãi như vậy, chỉ có năm sau bạn thôi mà!”
Con bé nghe thế bèn ngẩng đầu, nhìn tôi chằm chằm: “Là mười lăm, mười sáu bạn chứ!”
Bé gái xinh xắn đáng yêu, đôi mắt to trong veo không giống loại trẻ em bướng bỉnh hay nói dối. Câu mười lăm mười sáu bạn của nó khiến tôi dựng tóc gáy, quay lại đếm cẩn thận.
Sáu đứa!
Bé gái này chưa biết đếm ư?
Còn chưa kịp mở miệng, con bé đã giơ ngón tay lên chỉ: “Kia kìa, các bạn đều đứng ở kia!”
Nhìn theo ngón tay con bé, mồ hôi lạnh lập tức túa ra, đất trống!!!
Đây chẳng phải là đất trống sao, một bóng người cũng chẳng có, sao con bé lại nói là có một đám bạn? Chuyện này thật khó hiểu, tôi cũng chẳng rảnh đôi có với nó, bèn xoay người bỏ đi.
Chợt con bé lại túm lấy gấu áo tôi, mở to đôi mắt, nói: “Ca ca, sao ca cac cứ đi cùng một cụ ông bị cháy đen thế?”
Câu nói ban nãy tôi cho là nó chỉ nghịch ngợm, giờ lại đột nhiên thốt ra một câu khác. Cụ ông bị đốt cháy, không phải Lưu Khánh Chúc thì còn ai vào đây? Mà điều đáng nói là hai hôm trước, ông cụ tóc bạc cũng nói vậy, tôi nghĩ ông ta già lẫn nên không để ý.
Giờ con bé ngây thơ trong sáng, không thù không oán lại nói một câu y chang, thật sự làm tôi chấn động. Ông già tóc bạc nói là ma chết cháy, con bé lại nói là cụ ông bị đốt, trùng hợp?
Tại sao tất cả đều có liên quan đến lửa, mười năm trước, hẳn người bị hỏa hoạn chết phải là Lưu Vân Ba chứ?
Tôi cứ ngây người mà bước đi, trong lòng là hàng tá những câu hỏi, những suy đoán. Bắt đầu từ lúc ở Hổ Yêu Sơn về, tôi đã tin tưởng lão Lưu tận thâm tâm. Nhưng bên cạnh đó tôi cũng từng nghe nói, trẻ em ngây thơ trong sáng, có khả năng nhìn thấy những thứ không sạch sẽ.
Hít sâu một hơi, mặc kệ thế nào, đã đi chung với lão Lưu lâu như vậy rồi, ngoài cái tính lạnh như băng thì lão cũng chưa hại ai bao giờ.
Nghĩ đến đây, tôi lựa chọn nghe theo trực giác, đó là tin tưởng Lưu Khánh Chúc.
Quay về chỗ ở, nhà trưởng thôn chẳng có một bóng người. Mấy ngày nay liên tục có thôn dân chết, trưởng thôn với lão Lưu bận tối mắt tối mũi. Theo lão Lưu nói, những cái quan tài giấy đã được chôn từ 10 năm trước, giờ bị bà lão đào ra, rồi một người phụ trách việc giao nó đến từng nhà!
Như vậy thì ngoài bà lão họ Quan, trong đám thôn dân bề ngoài thiện lương chất phác này, ít nhất còn có hai người có liên quan đến quan tài giấy. Châm điếu thuốc ngồi trong sân, ngẫm lại cuộc đời thật trớ trêu, ai cũng nói muốn sống cuộc sống giản đien, kết quả bạn tin, cho đến khi bị người ta đùa giỡn đến chết mới biết họ chỉ nói mồm mà thôi!
Là người và người với nhau, chung sống thật quá khó khăn!
Tối đến trưởng thôn và lão Lưu trở về, tôi kể hết chuyện ban ngày ở nhà gã bán quan tài, đương nhiên bao gồm cả việc không kịp xé hình nhân có tên lão. Nghe xong lão Lưu không tức giận mà cười khẩy: “Không đáng ngại, tên bán quan tài năng lực không lớn, không trù chết ta được!”
Kỳ thật, chuyện gặp bé gái chỗ cây liễu cứ luẩn quẩn mãi trong đầu, do dự cuối cùng vẫn không nói ra. Lão Lưu đã vất vả cả ngày, vừa xoay người liền nằm xuống giường. Tôi hỏi: “Lão Lưu, liệu bà lão phía thôn tây có tiếp tục đào mộ lấy quan tài giấy không? Chúng ta phải xử lý từ căn nguyên mới được.”
Lão Lưu nhắm mắt, nói nhỏ: “Giờ ngươi mới nghĩ ra à, ta đã sớm bảo trưởng thôn sai người giám sát bà lão. Nhưng bà ta đã đào mộ từ lâu, không phải mới một chốc một lát, số lượng quan tài giấy bị bới ra chắc chắn không ít. Còn phải tìm được kẻ chuyên giao quan tài mới được!”
Đúng vậy, người đào quan tài giấy thì tìm được rồi, nhưng người chôn và người chuyên giao quan tài thì hiện chưa có manh mối nào.
“Nói gì thì nói, chắc chắn gã bán quan tài kia có vấn đề. Theo tôi, không phải người chôn thì hắn chính là người đi giao!”
Lão Lưu trở mình, thấp giọng: “Ngươi đoán bừa vậy chẳng có cơ sở. Việc giao quan tài đều phải chờ buổi tối thôn dân đi ngủ hết mới làm được. Thay vì ở đây đoán mò, chẳng bằng ngươi nửa đêm đi dạo một vòng xem?”
“Đi dạo một vòng? Trong thôn nhiều người chết như vậy đã đủ ta môn rồi, có ông đi cùng chưa chắc tôi đã dám đi nữa là!”
Còn đang chờ Lưu Khánh Chúc trả lời thì đã nghe tiếng lão ngáy khò khò. Đã mấy hôm nay đi xử lý việc quan tài giấy, lão thật sự đã thấm mệt. Tôi nằm xuống mà đầu óc đầy suy nghĩ, chẳng ngủ nổi, việc lớn nhất bây giờ muốn làm, là quay về công ty lật bài ngửa với lão Vũ, bắt hắn chỉ mình cách thoát khỏi chuyến xe 14 quái quỷ này.
Nhưng cái chính là hiện tại thôn Đường Oa Tử liên tiếp chết mấy người, ai ai cũng hoang mang, nếu chưa xử lý xong chuyện ở đây, không chỉ có lão Lưu chưa đi được, mà bản thân tôi cũng không đành lòng.
Sự việc vẫn cần người giải quyết, nghĩ đến đây tôi cắn chặt răng quyết định, qua 12h đêm nay sẽ đi dạo một vòng quanh thôn tìm manh mối!
Nghĩ miên man, tôi chợp mắt một chút, đến 12h thì dùng hết dũng khí vùng dậy. Nửa đêm ở nông thôn, mọi âm thanh đều tĩnh lặng, bóng tối vô tận, sự yên tĩnh khiến người ta có một cảm giác khủng bố không nói nên lời.
Tôi lang thang bất định quanh cái thôn nhỏ, để ý có vài hộ sợ ban đêm ngủ say bị ai lén bỏ quan tài giấy vào, nên để đèn sáng cả đêm. Nhờ chút ánh sáng ít ỏi này, tôi cố cổ vũ bản thân: “Lý Diệu, thân đồng tử (còn trinh), sợ gì ma quỷ!”
Đi qua gốc liễu già, vẫn không thấy gì bất thường, cuối cùng tâm trạng tôi mới giãn ra một chút. Dừng chân nhìn điện thoại, đã quá nửa đêm rồi, hôm nay không ai giao quan tài giấy sao?
Đúng lúc đang phân vân thì đột nhiên nghe tiếng két giữa đêm thanh vắng, cách đó không xa, cánh cửa một nhà rộng mở.
Vội chạy nhanh lại nấp nhìn trộm, một người cõng cái bao tải bước ra khỏi căn nhà. Trong lòng tôi chắc chắn, kẻ chuyên giao quan tài đã lộ diện!!!
Người này ngó đầu ra cổng, nhìn trước nhìn sau, thấy không có động tĩnh, mới xoay người đi về phía khúc cua. Tôi vốn định lại gần xem rốt cuộc là nhà ai, nhưng thấy người đó đi nhanh quá, sợ mất dấu nên vội chạy qua khúc cua đi theo.
Kẻ cõng bao tải trên đường đi rất cẩn trọng thi thoảng lại dừng chân quan sát xung quanh. Tôi cố gắng giữ vững khoảng cách để không bị phát hiện, đi theo chừng được hơn 10p, bỗng hắn dừng lại bên bờ tường một căn nhà. Nhìn bộ dạng thì giống như đang đợi ai đó, trong lòng tôi chân động, kẻ giao quan tài không chỉ một mình?
Chẳng bao lâu, quả nhiên từ một khúc cua khác xuất hiện một bóng người đi tới. Cả hai thì thầm với nhau gì đó, liền một trước một sau, tiếp tục lên đường.
Lúc cả hai đi ngang qua một căn nhà sáng đèn, tôi kinh ngạc khi nhìn rõ dáng dấp người cõng bao tải. Thân hình phốp pháp, dáng đi vụng về, chính là mụ béo ở căn nhà lợp ngói Lưu Ly!
Bừng tỉnh đại ngộ, chẳng trách lần nào lẻn vào nhà gã bán quan tài, gã đều kịp thời quay về, hóa ra do mụ béo mật báo. Khỏi phải nói, bóng người đi đằng trước mụ ta không ai khác, chính là gã bán quan tài!
Biết được kẻ giao quan tài là ai, thế là đủ, tôi quyết định không đi theo nữa, nhanh chân quay trở lại nhà gã bán quan tài. Cỗ quan tài đen kia, đến lão Lưu cũng tò mò, tôi vẫn luôn muốn biết rốt cuộc bên trong nó có gì. Giờ cả hai đã cùng ra ngoài, đây là cơ hội tốt nhất cho mình khám phá.
Lần thứ tư đến cái cửa hàng đồ tang lễ này, cánh cổng vẫn khóa chặt như thường lệ, tôi ngựa quen đường cũ bật tường leo vào. Nhờ ánh sáng đèn flash, lại chui cửa sổ vào trong căn phòng âm u chất đầy đồ tang lễ.
Sàn nhà chất đầy vòng hoa tiền vàng, còn nhiều hơn hôm trước, cẩn thận lách mãi mới đến được chỗ cái quan tài màu đen. Hít sâu một hơi, chuẩn bị tất cả những trường hợp xấu nhất có thể xảy ra, tôi chậm rãi đẩy nắp.
Thứ bên trong quan tài bất thình lình hiện ra trước mắt, trăm triệu lần tôi cũng không ngờ được. Quá sợ hãi hét lên, tôi ngồi bệt xuống đất…
Hơn nữa, người này làm tôi kinh hãi đến tột đỉnh – Lưu Vân Ba!
Tại sao Lưu Vân Ba lại xuất hiện trong cỗ quan tài màu đen?
Nắp quan bị đẩy ra, Lưu Vân Ba hai mắt nhắm nghiền, đứng thẳng tắp trong cái quan tài dựng, dưới ánh trăng mờ ảo, gương mặt gã trắng ởn như ma quỷ, trông thực sự kinh dị.
Chẳng trách ngày nào gã chủ quán đồ tang cũng khom lưng cúi lạy, hóa ra bên trong này có cất giấu một đại ác ma!
Nhìn chằm chằm Lưu Vân Ba, đôi chân không tự chủ mà liên tục lùi về phía sau, đột ngột, Lưu Vân Ba chậm rãi mở mắt, lạnh lùng lườm tôi. Cái lườm này làm toàn thân nổi da gà, nhanh chân vội bỏ chạy.
“Cậu không hỏi xem vì sao ta lại xuất hiện ở đây à?”
Hắn mở mồm, vừa nói vừa nhích cái thân hình béo lùn đi ra khỏi quan tài. Tôi vừa lùi vừa đáp: “Đừng cho là tôi không biết gì. Mười nằm trước hỏa hoạn tại 2386 đường Hoài Viễn, người chết cháy là ông chứ không phải Lưu Khánh Chúc!”
Nghe tôi nói, Lưu Vân Ba cười lạnh. Trong không gian âm u, nghe tiếng cười của hắn càng làm tôi lạnh toát người.
“Ta biết cậu và lão già kia liên thủ, nhưng cái chính là cậu hiểu về lão sao?”
Câu này của Lưu Vâm Ba đánh trúng tim đen tôi, tôi biết lão Lưu là người không tồi, bản thân tin tưởng lão, nhưng thực tế mà nói, đúng là tôi không hiểu biết về lão lắm, về thân thế cũng như về quá khứ, tôi hoàn toàn chẳng biết gì cả.
“Việc tôi không hiểu biết về lão không quan trọng, nhưng tôi biết về ông. Trước kia ông tên là Quan Quân, sau này mới đổi thành Lưu Vân Ba, giờ xem ra những cái quan tài giấy xuất hiện liên tiếp trong thôn, là do chính ông chôn từ 10 năm trước?”
Lưu Vân Ba không nhanh không chậm, đi tới cửa phòng, khoanh tay quay lưng lại với tôi: “Chính xác, những cái quan tài giấy bồi táng đều do ta chôn, đám thôn dân này thực sự đáng chết!”
Gã ngưng một chút, rồi nói tiếp: “Mười tuổi ta theo mẹ đến thôn này, đám trong thôn bài xích người ngoài, chúng ta hết lần này lần khác phải nhẫn nhịn. Hai mẹ con từ nơi khác đến không mảnh đất cắm dùi, mẹ ta thức khuya dậy sớm suốt hai tháng trời ròng rã mới khai hoang được mảnh đất nhỏ. Kết quả thì sao, chưa được mấy ngày, con mụ nhà họ Lý đã ngang nhiên chiếm đoạt. Cậu nói xem, mụ có đáng chết không?”
Trong lúc kể chuyện xưa, ngữ khí Lưu Vân Ba bình thản, không hề nghiến răng nghiến lợi, nhưng tròn giọng nói lại mang theo sát khí rợn người. Cô nhi quả phụ bị bắt nạt, việc này bất kể ai chứng kiến cũng rất khó chịu.
“Việc Lý thẩm làm sai, ông báo thù coi như qua rồi, vậy nhưng mấy ngày nay, liên tiếp quan tài giấy được gửi đi các nhà trong thôn, không đến mức tất cả thôn đều bắt nạt hai mẹ con ông chứ?”
Lưu Vân Ba ngửa đầu, vẫn với ngữ khí bình thản, nói: “Đến mức! Từ nhỏ cơ thể ta không được khỏe mạnh, mẹ ta dựa vào các bài thuốc cổ truyền, làm không thiếu việc gì để chạy chữa. Sau này lại có một lão tiên sinh dạy bản lĩnh cho ta, tuy bản lĩnh này có hơi tà đạo, nhưng ta chưa từng làm tổn hại ai. Ấy vậy mà đám thôn dân ngu ngốc cứ khẳng định là ta luyện tà thuật hại người, năm lần bảy lượt đến nhà ta gây sức ép, cuối cùng bức chết mẹ ta!”
Từ nhỏ tôi đã sống xa nhà, tình cảm với mẹ rất sâu đậm, không khỏi có chút động lòng, đồng cảm với Lưu Vân Ba đang đứng trước mặt. Mẹ là người không thể thay thế, mối thù giết cha mẹ, đúng là không thể đội trời chung.
Lưu Vân Ba xoay người nhìn tôi: “Nói xa xôi một chút, hiện giờ cậu rất tin tưởng lão già Lưu Khánh Chúc, nhưng cậu căn bản chẳng biết gì về lão ta. Thử suy nghĩ mà xem, trước đây tôi giúp cậu là vì quan hệ với bác Lục, còn lão ta vì cái gì mà không mang nguy hiểm giúp cậu? Còn nữa, trở về cứ hỏi lão xem, có phải hỏa hoạn 10 năm trước ở 2386 Hoài Viễn là di chính lão đốt không!”
“Cái gì???”
Lưu Vân Ba nói ra câu này, trong lòng tôi không khỏi chấn động. Hỏa hoạn năm đó là lão Lưu gây ra?
Nói tới đó thì Lưu Vân Ba đưa cho tôi một hình nhân bằng giấy màu vàng: “Tiểu tử, nể mặt bác Lục, ta lại giúp cậu lần nữa. Hình nhân này có thể cứu cậu một mạng, cất nó theo bên người, đừng để lão già phát hiện!”
Nghe Lưu Vân Ba nói xong, đầu óc tôi quay cuồng, lại là bác Lục? Trước khi tới Đường Oa Tử, tôi vẫn luôn lo lắng, nếu để bác Lục và lão Lưu giáp mặt nhau trong thôn sẽ rất phiền toái, nhưng chính là hiện giờ đã mấy ngày, vẫn chưa thấy bác Lục lộ diện. Bác Lục này rốt cuộc là người như thế nào?
Run run rẩy rẩy đi ra khỏi cửa hàng đồ tang, suy nghĩ về lời Lưu Vân Ba nói, nhận ra cũng không phải là không có cơ sở.
Tại sao Lưu Khánh Chúc phải giúp mình?
Đúng vậy, lão Lưu là do lão Đường giới thiệu, nhưng lão Đường lại là hồn ma của 10 năm trước! Cứ cho rằng lão Lưu và lão Đường không giống nhau, nhưng lão mạo hiểm như vậy, không hỏi nguyên do mà luôn giúp tôi, mục đích của lão là gì?
Chỉ vì lòng tốt thôi ư? Chuyện này rất khó nói.
Trước giờ chưa từng nghiêm túc suy nghĩ về vấn đề này, chỉ đơn thuần cho răng lão Lưu ngoài lạnh trong nóng, bởi trên thế giới này, nào có ai đối tốt với mình mà không cần báo đáp, ngoài cha mẹ ra?
Còn nữa, mồi lửa gây hỏa hoạn 10 năm trước, thật là do ông ta đốt? Lão Lưu có còn đáng tin hay không?
Quay về nhà trưởng thôn, lão Lưu đang ngáy khò khò, tôi nắm chặt hình nhân giấy mà Lưu Vân Ba đưa, không biết phải làm thế nào mới phải…
Trời sáng, lão Lưu nhìn chằm chằm hai quầng mắt thâm xì của tôi, lạnh giọng: “Tối qua ngươi đi tìm người giao quan tài à? Có phát hiện ra ai không?”
Tôi gật đầu: “Thấy, chính là mụ béo họ Quan ở trước nhà Lý thẩm, ngoài mặt mụ ta hận Quan Quân nghiến răng nghiến lợi, nhưng trên thực tế là người một nhà!”
Lão Lưu cũng chẳng hề kinh ngạc, chống gậy đi lại vài bước.
“Lão Lưu, tôi muốn hỏi ông một chuyện, năm xưa vụ hỏa hoạn ở 2386 đường Hoài Viễn, tại sao lại phát sinh?”
Nói ra câu này, rõ ràng tôi để ý thấy nét mặt lão Lưu khẽ thay đổi: “À, do bảo vệ sơ ý ném tàn thuốc.”
Lão trả lời xong, hỏi ngược lại tôi: “Sao đột nhiên ngươi lại nhắc đến chuyện này?”
“Không có gì, chỉ tò mò thôi!”
Vừa dứt lời thì trưởng thôn đi vào, nói với lão Lưu, trong thôn lại phát hiện mấy cái quan tài giấy, hai người liền vội vội vàng vàng ra cửa.
Tôi nhìn theo bóng lưng họ thở dài, vừa rồi lão Lưu nói dối!
Đã đi chung với lão Lưu khá lâu, tương đối hiểu con người lão, trước giờ lão đều giữ bộ mặt lạnh như băng, lúc nào cũng bình tĩnh, trừ khi gặp chuyện gì đủ để chấn động tinh thần.
Vừa rồi lúc tôi nhắc đến vụ hỏa hoạn, lão đặc biệt mất tự nhiên, hiển nhiên là đã nói dối. Quả là lão Lưu có giấu bí mật!
Hiện giờ người chôn quan tài giấy, người đào và người giao đều đã tìm được, trưởng thôn cho người lục soát nhà mụ béo, tìm ra số lượng quan tài giấy lớn, cũng coi như xử lý tận gốc việc khiến thôn dân hoang mang.
Không đợi tôi mở miệng, lão Lưu đã chủ động thu xếp quay về thành phố.
“Chuyện ở đây xong xuôi rồi, cũng nên về thôi. Ngươi nhớ kỹ, khi bề thì đem cuốn sách kia lại chỗ ta!”
Sách?
Vừa nghe thì tôi sửng sốt, sau đó mới nhớ đến cuốn sách mình lấy trộm trong văn phòng tầng 2, cuốn sách mà lão Vũ lấy ra ở động quỷ Hổ Yêu Sơn.
Sao bỗng nhiên Lưu Khánh Chúc lại muốn có nó? Còn nhớ Bạch Phàm đọc tên cuốn sách là Đạo Mộng Kỳ Thuật, mà lão Lưu lại nói đó là cuốn sách xem âm dương trạch. Chợt nhớ lúc đi động quỷ, lão Lưu nói là muốn đi tìm sách, tôi hỏi: “Lão Lưu, tôi nhớ lúc đến động quỷ, ông bảo muốn tìm quyển hạ của cuốn sách này, sau đó thì tôi ngất xỉu, ông có tìm được chưa?”
Lão Lưu nói: “Không tìm được, Lưu Vân Ba đến trước một bước, đã mang nó đi rồi!”
“Nếu đó chỉ là một cuốn sách xem âm dương trạch, ông cần nó làm gì?”
Lão Lưu không trả lời thẳng vấn đề, chỉ lạnh nhạt nói: “Cái này có nói ngươi cũng không hiểu đâu. Thu dọn đồ đạc đi, lát nữa chúng ta quay về luôn.”
Nhìn bộ dạng thì lão không muốn giải thích nhiều, chuyện này càng khiến tôi phân vân.
Lão giúp mình, mục đích chính là cuốn sách?
Nghe nói chúng tôi sắp về thành phố, trưởng thôn tiến đến tận đường cái, luôn miệng cảm tạ mấy ngày nay Lưu Khánh Chúc đã giúp người trong thôn. Thế mà hoàn toàn không nhắc gì đến tôi, tôi thức khuya dậy sớm, mạo hiểm thăm dò, tất cả thông tin đều do tôi cung cấp, chỉ vì trưởng thôn không nhìn thấy nên một chút công lao cũng chẳng có.
Quả thật xã hội là như vậy, việc gì cũng nói bảy, làm ba mới là anh hùng, còn dạng nói ba làm bảy như tôi chỉ là thằng ngốc. Đứng chờ xe, tôi hỏi Lưu Khánh Chúc: “Lão Lưu, ông không thèm quan tâm về gã bán quan tài và cỗ quan tài màu đen ư?”
Lão hừ lạnh: “Tên bán quán tài năng lực thấp kém, chẳng gây được chuyện gì. Còn về cỗ quan tài đen…”
Nói đến đây, mặt lão hiện vẻ tươi cười hiếm thấy: “Nhất định bên trong nó là Lưu Vân Ba.”
Tôi sửng sốt, Lưu Vân Ba ở trong quan tài, mình tận mắt nhìn thấy, nhưng lão Lưu cả ngày bận tối mặt trong thôn, sao lão lại biết?
“Vì sao ta lại đoán chắc như vậy…” lão Lưu liếc tôi một cái, lôi hình nhân mà mấy hôm trước tôi lấy trộm trong nhà gã bán quan tài ra: “Người giấy dán quan là một loại thuật nguyền rủa cổ xưa, gã bán quan tài căn bản không có kiến thức về nó. Đây chính là thủ đoạn mà tên Lưu Vân Ba kia am hiểu.”
Nói xong, gương mặt lạnh lùng của lão có chút đắc ý, tiếp tục: “Theo ta dự liệu, gã bán quan tài là làm việc thay, gần đây nhất, bởi vì quan tài giấy giết khá nhiều người, nếu quan tài đen động đậy, thì hoàn hảo, là trận thức ‘ người tàng quan – quỷ vào cửa’, gã Lưu Vân Ba đang dùng âm khí để luyện công!”
Nghe lão Lưu nói, tôi không khỏi lạnh người. Người tàng quan, quỷ vào cửa, thật đáng sợ.
“Chúng ta cứ như vậy bỏ đi, Lưu Vân Ba ra ngoài lại tiếp tục hại người thì sao?”
Con mắt bằng lục bảo của lão Lưu khẽ trợn to, từ tốn nói: “Ta đã sớm dặn dò trưởng thôn phải làm gì. Đêm nay chính là giờ chết của lão âm dương quái khí đó!”
Nhắc đến việc giết chết Lưu Vân Ba, đột nhiên tôi để ý thấy, nét mặt lão Lưu có chút méo mó, điều mà trước nay chưa từng xảy ra bao giờ.
Hiện giờ, lão có còn là người mà tôi vô cùng tin tưởng, lão Lưu mặt lạnh nhưng thiện tâm không?
Lão Vũ đương nhiên không được tốt như vậy, vừa về đã bị lão gọi vào văn phòng, chỉ mặt mắng nửa tiếng đồng hồ. Nhưng mắng rất lâu, lão Vũ cũng chẳng đề cập đến vấn đề cho thôi việc, tôi biết, hắn chẳng phải là luyến tiếc gì tôi, mà chỉ là vì không có cách nào khác.
Hắn chính là tài xế từng lái chuyến xe 13, việc nặng nhẹ trong đó, hắn là người biết rõ hơn ai hết.
“Ăn mặc thế này mà đi làm phù rể, người ta dám chụp ảnh không”
Tôi cúi đầu nhìn lại quần áo lấm lem trên người, bụi bặm dưới nông thôn quả rất nhiều, lại còn đêm nào cũng nhảy tường, đi lại, khá mà tránh được bộ dạng này. Lão Vũ giáo huấn tôi nửa tiếng, mà vẫn muốn mắng tiếp.
Vốn dĩ tôi định nghỉ ngơi một chút, tối sẽ tìm cơ hội mời hắn đi ăn, rồi lật bài ngửa. Nhưng giờ bị hắn mắng xa xả, thật sự không chịu nổi, tôi nói: “Lão Vũ, chắc mắng đủ rồi đấy, mấy ngày nay tôi cũng chẳng đúng nghĩa là nghỉ phép, anh thấy đấy, tôi cũng rất thảm!”
“Đó là tự cậu chuốc lấy, tôi làm gì cậu à?”
Tôi cười lạnh: “Không phải là anh làm, nhưng là vì anh mà tôi phải đi!”
Ý câu nói này của tôi là oán trách việc hắn giao cho tôi lái chuyến xe số 13, lão Vũ đương nhiên nghe hiểu, nhất thời nghẹn lời nhìn tôi đăm đăm.
“Lão Vũ, mấy huynh đệ năm xưa xuống động quỷ, giờ các anh còn liên lạc với nhau chứ?”
Vừa dứt lời, lão Vụ trợn tròn hai mắt: “Cậu có ý gì?”
“Người khác thì tôi không biết, chứ Quan Quân thì hiện giờ sống khá tốt!”
Hai chữ Quan Quân vừa thốt ra khỏi miệng, lão Vũ lập tức ngây người, một lúc lâu sau thì xụi lơ ngồi phịch xuống ghế.
“Sao cậu lại biết Quan Quân?”
Thấy đã làm lão Vũ sững sờ, mục đích đạt được, tôi không nhiều lời nữa: “Tôi còn biết nhiều hơn cơ. Hôm nào lão đệ mua ít đồ nhắm, hai anh em ra từ từ nói chuyện nhé!”
Nói xong, chẳng thèm chờ hắn phản ứng, tôi xoay người đi ra khỏi cửa. Đây chính là cơ hội ngả bài với lão Vũ, dùng bí mật của Lưu Vân Ba để đổi lấy cách thoát khỏi chuyến xe 13 nửa đêm này.
Tối đến, thấy tôi phong trần mệt mỏi trở về, tiểu Lục còn định giành lái, nhưng tôi nhất quyết không đồng ý. Cậu ta đã lái liên tục mấy ngày nay, lần này về tôi định sẽ để cậu ấy nghỉ ngơi một chút.
Ở Đường Oa Tử gần tuần lễ, đã quen không ít thôn dân, hầu hết khách đi xe hôm nay tôi đều quen mắt, có vài người còn nhận ra, chào hỏi tôi. Đi đến xưởng giấy quay lại tương đối suôn sẻ, hơn 12h đêm, tôi đánh xe về công ty. Đêm nay ánh trăng sáng tỏ, cảm thấy thoải mái tinh thần, chợt bụng đói cồn cào, muốn đi ăn khuya.
Phố Trường Tân không phải nơi xa hoa đông đúc gì, cho nên giờ này chẳng còn hàng quán nào mở cửa. Tôi bắt taxi, nói tài xế gần đây có chỗ nào ăn đêm, anh ta suy nghĩ rồi chở tôi đến phố ăn uống đường Nam Kinh.
Phố ăn uống Nam Kinh cách trạm chúng tôi khoảng 40 phút lái xe, dọc đường đi, nhìn bên ngoài cửa kính vắng tanh, đã chẳng còn bóng người nào. Xe đi tới cửa đông, tôi phát hiện hình như trong hẻm có quán ăn sáng đèn, vội bảo tài xế dừng lại, lúc tài xế đạp phanh thì xe đã đi quá con hẻm kia.
“Bác tài, dừng đây đi, tôi thấy đầu hẻm phía sau có quán ăn!”
Tài xế cúi đầu tìm tiền lẻ, nói: “Gần chỗ này có quán ăn à? Ngày nào tôi cũng chạy đêm, sao không thấy nhỉ?”
“Quán ăn ở tít đầu hẻm bên kia, chắc thường ngày anh không để ý.”
Tài xế đưa tiền lẻ cho tôi, nét mặt vẫn là dấu chấm hỏi, nói chưa từng nhìn thấy. Tôi xuống xe, đi ngược lại 50m, rồi rẽ vào con hẻm. Hẻm nhỏ này nằm giữa hai khu chung cư, hàng quán hai bên đều kéo kín cổng sắt. Chỉ duy nhất một quán ăn đầu hẻm bên kia, đèn vẫn sáng lập lòe: “Quán mì cửa Đông”
Quán ăn này mặt tiền không rộng, bờ tường cũng cũ kỹ, hẳn là mở ra để kiếm sống nhờ hai chung cư bên cạnh. Đẩy cửa đi vào, hai mắt tôi sáng lên, phong cách bên trong rất cổ kính, trần nhà treo một cái quạt lớn, xung quanh cũng bày biện ít đồ cổ.
Tìm một vị trí ngồi xuống, ông chủ tầm 50 tuổi từ bếp đi ra, tay áo xắn lên đến cùi chỏ. Đại thúc cười cười cầm thực đơn đi về phía tôi. Nãy giờ vẫn tò mò về phong cách quán ăn, tôi hỏi: “Đại thúc, quán mình thiết kế theo phong cách hoài cổ à?”
Chủ quán nghe thế thì không nói gì, chỉ nhìn tôi mỉm cười.
“Thật đúng là hết ý, bài trí nhìn rất thật, y như phong cách nhà cửa hồi tôi còn nhỏ. Ngài bố trí cửa hàng nhỏ như vậy chắc tốn nhiều công sức lắm.”
Đại thúc gật đầu, khẽ nói: “Chắc rồi chắc rồi!”
Sau đó đưa tờ thực đơn cho tôi.
Nhận tờ thực đơn, tôi không khỏi ngạc nhiên: “Chà, nhìn chữ in ấn đều là phong cách của thập niên 80, hơn nữa loại giấy này ngày nay cũng rất hiếm thấy.”
Đại thúc rất nhẫn nại, gật đầu cười cười hỏi: “Cậu nhìn xem, muốn ăn món gì?”
Nhìn qua thực đơn, tôi gọi một tô mì. Tuy chỉ một tô mì nhưng chủ quán vẫn cẩn thận dùng giấy ghi lại, sau đó xoay người đi vào bếp. Cửa hàng hẹp, chỉ bày sáu cái bàn nhỏ, trên mỗi bàn là một phích nước nóng và một ấm trà lớn.
Phích nước nóng được bóc sắt, kiểu dáng y hệt loại trong nhà tôi dùng khi còn nhỏ. Ấm trà cũng là loại vòi sắt, bên ngoài sơn vàng, còn nhớ hồi nhỏ hàng xóm tôi đều dùng loại này.
Nhìn đồ đạc mà hoài niệm, không khỏi khiến tôi cảm thấy vui, thật không ngờ một ngõ nhỏ ít ai để ý lại có một quán ăn theo phong cách hoài cổ như này. Rót trà ra bát, tôi vừa uống vừa chờ mì.
Chẳng bao lâu, ông chủ đã bưng mì lên, bụng thật sự đã đói cồn cào, tôi liền ăn lấy ăn để. Chớp mắt đã ăn xong tô mì to đùng, nước mì thơm phức, sợi mì trơn bóng, tôi giơ ngón tay cái lên khen: “Chà đại thúc, tay nghề ông rất được!”
Đại thúc nhìn tôi ăn cũng vui, ngồi ở ghế đối diện, hỏi chuyện: “Cậu làm nghề gì.”
Vừa nhai vừa hàm hồ đáp: “Tài xế xe bus ở trạm giao thông công cộng Trường Tân!”
“À, lái xe bus, trễ thế này rồi sao mới ăn?”
Húp ngụm nước mì, tôi cười: “Tôi lái chuyến nửa đêm đi xưởng giấy, vừa mới về đến trạm, đói quá nên tìm chỗ ăn.”
Đại thúc nghe thấy tôi nói mình lái chuyến nửa đêm thì hình như hơ sửng sốt.
“Đại thúc, hai bên đều là chung cư cũ, người ở chắc toàn người già, ông mở cửa hàng suốt đêm, có khách không?”
Chủ quán gật đầu: “Ừ, buôn bán cũng không tệ, đều là những người có tuổi xung quanh chiếu cố, trước khi cậu vào vừa có mấy khách đi ra.”
“Vừa mới ra? Hẻm nhỏ như vậy, sao tôi không thấy ai nhỉ?”
Chủ quán nhìn tôi ngấu nghiến hết bát mì, cười: “Ăn chưa no à? Tôi làm cho cậu tô nữa.”
“Được, nói thật, cửa hàng ông không chỉ phong cách trang trí hoài cổ, mà hương vị sợi mì cũng rất giống!”
Chủ quán đứng dậy đi vào bếp, lát sau lại bưng một tô mì ra. Cũng chỉ vài phút, tôi đánh sạch tô thứ hai, lau miệng nhìn đồng hồ, đã là 2h sáng. Tôi đứng dậy bảo ông chủ tính tiền, đại thúc cười nói: “Tổng cộng hai tệ!”
Tôi cầm ví, đang định lấy tiền ra chợt ngây người: “Hai tệ?”
Đại thúc không nói gì, chỉ gật gật đầu.
“Đại thúc, riêng với trang trí và tay nghề của ông, lấy 20 tệ cũng không quá đáng, đừng đùa nữa, rốt cuộc hết bao nhiêu?”
“Hai tệ!”
Chủ quán không có vẻ gì là nói đùa, nhìn tôi lặp lại một lần. Tôi sửng sốt một lúc, lòng nghĩ chắc ông ấy thấy mình là khách mới, nên khuyến mãi chăng? Bèn cười cười móc ra 15 tệ bỏ lên bàn, nói: “Cảm ơn đại thúc, hảo ý của ngài tôi nhận, giờ là quá nửa đêm rồi, ngài cũng vất vả, không cần khuyến mãi đâu.”
Nói xong, sợ chủ quán thối tiền, tôi vội xoay người đi ra cửa. Ăn no thì mắt ríu lại, thức suốt cả đêm cuối cùng cũng bắt đầu thấy mệt mỏi. Tôi đứng ven đường mãi mới gọi được một xe taxi, thấy tôi có vẻ no ợ ra, tài xế buột miệng hỏi: “Huynh đệ, cậu ăn gì ở nhà mà bụng căng thế?”
Dựa vào ghế sau, tôi ngáp: “Không có gì, ăn tô mì ở quán thôi.”
Tài xế chợt liếc tôi một cái: “Gần đây có quán ăn nào đâu? Mới mở à, ngày nào tôi cũng chạy ca đêm, quán chỗ nào thế, lúc đói cũng ghé qua lót dạ.”
Tôi nhẹ giọng đáp: “Ở ngay hẻm ban nãy tôi đón xe đấy.”
Tài xế cười: “Huynh đệ, anh định kể chuyện ma ban đêm để thử lòng dũng cảm của tôi à? Nhà chị gái tôi ở chung cư kia, cái hẻm này tôi đi suốt, có quán mì nào đâu?”
Định tả vị trí cụ thể cho anh ta, nhưng nhìn không được lại ợ một cái. “Phụt”, một sợi mì phun ra dính vào tay áo, tôi lười nhác nhặt nó ra, ném khỏi cửa xe, đột nhiên giật mình sợ hãi.
Đây không phải sợi mì, trong tay tôi là một con giòi trắng ởn!!!
Tôi vội vàng hất con giòi ra ngoài, tài xế trông thấy cũng cau mày: “Huynh đệ, anh phát hiện nó trong xe tôi à?”
Tôi không đáp lời, chạy lao đến vệ đường, cho tay vào móc họng. Móc vài phút, nôn cả mật xanh mật vàng ra, nhưng không thấy sợi mì nào.
Tà môn!!!
Tài xế chẳng hiểu ra làm sao, đứng cạnh nói: “Huynh đệ, anh sao thế, chỉ là một con giòi thôi mà, làm gì đến nỗi ghê tởm như vậy, cũng có phải anh ăn nó đâu.”
Nghe anh ta nói thế, tôi càng lợm giọng hơn.
Quay về đến ký túc, tiếng tiểu Lục ngáy vang phòng, tôi vô lực nằm ườn xuống giường, đầu cứ suy nghĩ về con giòi và tô mì.
“Nó được phun từ miệng mình ra thật sao?”
Lăn lộn ở Đường Oa Tử, có lẽ nó chỉ là sâu dính trên người thôi…
Sáng dậy, tôi còn chưa xuống giường, lão Vũ đã vội vội vàng vàng đến ký túc tìm. Hôm qua có nhắc đến Quan Quân, có vẻ hắn đã thật sự không thể ngồi yên.
Tôi rửa mặt đánh răng, dọn dẹp xong đã là gần trưa, ra ngoài tìm quán nước nào vắng vẻ, cùng lão Vũ ngồi xuống. Lão Vũ chắc chỉ hận không thể trực tiếp mổ bụng tôi ra mà xem bí mật, liền nói: “Cậu mau nói cho tôi, làm sao cậu biết Quan Quân, hiện giờ hắn ở đâu?”
Nhấp ngụm nước trà, tôi chậm rãi nói: “Vũ ca, Quan Quân ở cách chúng ta không xa, hơn nữa gần đây còn gây chuyện với anh đấy.”
Lão Vũ cau mày: “Đừng vòng vo nữa, cậu nói thẳng đi, hắn ở đâu.”
“Anh còn nhớ người gửi cái đồng hồ giết người không?”
Lão Vũ gật đầu: “Cái này tôi nhớ rõ, chẳng phải cậu nói là do một người họ Lưu gửi sao?”
“Đúng vậy, Lưu Vân Ba, hắn chính là Quan Quân thay tên đổi họ!”
Hai lông mày lão Vũ cau chặt lại, lục lọi trong đầu gì đó, tựa vào sau ghế: “Chẳng trách, tôi cứ thắc mắc mãi mình chẳng quen biết gì Lưu Vân Ba này, vô duyên vô cớ sao lại gửi cái đồng hồ ma ám đến. Hóa ra hắn chính là Quan Quân!”
Thấy lão Vũ bắt đầu cắn câu, tôi nói: “Bí mật của anh quả nhiều, Quan Quân, lại còn cả lão Đường, mấy người hóa ra là chiến hữu, thế mà cho tố giờ chưa từng nghe anh đề cập đến!”
Lão Vũ nghe vậy thì sửng sốt: “Tôi nhớ ra rồi, lúc xử lý cái đồng hồ, tiểu tử cậu có nói, cậu cũng đi Hổ Yêu Sơn, lại còn xuống động quỷ. Chẳng trách lại biết nhiều như vậy, hiện giờ Quan Quân đang ở đâu?”
Cầm ấm trà rót nước cho lão Vũ, tôi chậm rãi nói: “Vũ ca, tôi nói đã nhiều, cũng đến lượt anh rồi. Làm cách nào thoát khỏi chuyến xe số 13, còn phải nhờ anh chỉ giáo!”
Trông bộ dạng đã có dự liệu trước của tôi, lão Vũ nhăn mặt nhìn chằm chằm hồi lâu: “Lão đệ, khoảng thời gian vừa rồi cậu quả không uổng công. Được, chúng ta trao đổi bí mật với nhau, tôi nói về chuyện chiếc xe, cậu nói cho tôi về Quan Quân!”
Hai mắt tôi sáng lên, sảng khoái đáp ứng. Hiện Lưu Vân Ba sống hay chết ở Đường Oa Tử chẳng đáng bận tâm, điều quan trọng với tính mạng của tôi lúc này là làm cách nào lão Vũ sống sót.
“Đầu tiên, tôi phải xin lỗi cậu một câu, chuyến xe số 13 cậu đang lái, tôi cũng từng lái!”
Quả nhiên Vương Đại Trung nói đúng, lão Vũ chính là tài xế thứ tư lái chuyến xe này. Làm bộ kinh ngạc, tôi chất vấn: “Vũ ca, tài diễn xuất của anh thật không tồi, tôi chẳng thể phát hiện ra cái gì. Rốt cuộc chuyện là như thế nào?”
Lão Vũ thở dài: “Cậu cho rằng lão ca muốn thế à? Mười năm trước ba tài xế tử nạn ở đập chứa nước, toàn bộ tài xế trong trạm đều gửi đơn lên thành phố xin hủy chuyến. Kết quả đám chuyên gia bên trên nghiên cứu mặt đường, kết luận rằng chỉ là sự cố ngoài ý muốn, cuối cùng lắp thêm ít đèn đường rồi chẳng đoái hoài tới nữa.”
Thấy lão Vũ nói có vẻ không giống bịa chuyện, tôi hỏi tiếp: “Rồi sao nữa?”
“Sau khi chuyên gia đi, xe vẫn phải tiếp tục chạy, ban đầu bố trí một cậu tên là Vương Đại Trung, cậu ta hướng nội, thật thà, trong nhà hoàn cảnh khó khăn, tôi nghĩ đi nghĩ lại bèn xung phong nhận lái thay cậu ta!”
Nói tới đây, lão Vũ uống cạn chén trà: “Chuyến xe này âm tà thế nào, đồng nghiệp trên dưới đều biết, từ lúc nhận lái, tôi đã chuẩn bị hết những khả năng có thể xảy ra.”
Chuyện lão Vũ kể giống hệt với lời Vương Đại Trung nói, xem ra lão không nói dối, tôi sốt ruột hỏi: “Vũ ca, vậy anh mau bày tôi cách, rốt cuộc là anh thế nào mà bình an vô sự?”
Lão Vũ gật đầu, chậm rãi nói: “Tôi lái được mấy tháng, có lần xe nổ lốp, suýt nữa thì đã chết. May mà một vị tiên sinh hành khách đã cứu mạng!”
“Tiên sinh? Tiên sinh biết trừ tà?”
Lão Vũ gật đầu: “Lúc đó chiếc xe cũng lao vù vù về phía hồ nước, tôi tuyệt vọng nhắm chặt hai mắt, không ngờ tiên sinh này xông tới, cắt ngón tay nhỏ máu vào vô lăng, quái đản là cái xe lại dừng!”
Sau khi xuống xe, tôi cầu xin lão tiên sinh cứu mình, ông ấy dạy tôi, cứ 14 âm lịch thì đến đập nước hóa vàng mã, như vậy sẽ không sao, nhưng 10 năm sau thì cần có người khác thay thế lái xe!’
Tôi nghe xong bừng tỉnh đại ngộ: “Cho nên, chuyến xe 13 lúc nửa đêm này, chẳng phải do thành phố phê duyệt, mà là anh chủ động xin mở lại?”
Lão Vũ áy náy cúi đầu gật gật.
Tôi hít sâu một hơi, không khỏi ấm ức, lão Vũ năm xưa trượng nghĩa cứu giúp Vương Đại Trung, giờ thì lại tham sống sợ chết mà tìm tôi thế mạng!
Việc đã đến nước này, tuy rất căm phẫn nhưng không thể bộc phát, tôi vội vàng hỏi: “Vậy tiên sinh cứu anh năm đó, giờ ở đâu?”
Lão Vũ lắc đầu: “Ông ấy chưa từng để lại bất kỳ phương thức liên lạc nào, chỉ nói là mình họ Hà!”
“Chỉ nói là họ Hà, không có gì thêm?”
Lão Vũ bất đắc dĩ gật đầu: “Không gì thêm. Năm ngoái tôi có nhờ bạn bên cục cảnh sát tìm hiểu, trong thành phố có đến mấy chục vạn người họ Hà, chẳng cách nào tìm ra!”
Vốn tưởng chỉ cần lão Vũ chịu nói thì mạng tôi và tiểu Lục sẽ được cứu, nào ngờ lão lại mang trái banh đá sang cho một tiên sinh họ Hà.
Lòng tôi không khỏi chửi thầm.
Xe vẫn phải lái, người vẫn phải tìm!
Lão Vũ có vẻ xấu hổ, há miệng định hỏi chỗ ở của Lưu Vân Ba nhưng ngập ngừng không nên lời. Tôi đứng dậy, lạnh lùng vứt lại một câu: “Quan Quân đổi tên thành Lưu Vân Ba, hiện giờ đang ở thôn Đường Oa Tử, ngày thường lão ngụ ở tầng 3, tòa nhà 2386 đường Hoài Viễn!”
Không thấy lão Vũ phản ứng gì, tôi xoay người đi ra cửa. Trên đường đi, tôi ấm ức ngửa mặt lên trời mà hét to một tiếng.
Rốt cuộc cái chuyến xe ma quái chết tiệt này còn ám mình đến bao giờ!!!
…

Tối đó, tiểu Lục ra xe, tôi nằm ở phòng mà chẳng ngủ nổi, mãi tới 1h sáng, cậu ta quay về vẫn thấy tôi thao láo nhìn trần nhà đăm đăm. Trông bộ dạng than ngắn thở dài của tôi, tiểu Lục bèn rủ ra ngoài uống rượu. Tôi không ngăn cản được, câu ra cứ nhất quyết bắt taxi đi phố ăn uống Nam Kinh.
Dọc đường đi, tôi cũng uể oải ỉu xìu, còn chưa đến đường Nam Kinh, tiểu Lục đã bảo tài xế dừng xe. Bước xuống, vừa nhìn thấu bên ngoài khiến tôi sợ phát run, đây chẳng phải con hẻm tối qua mình ăn mì sao?
Tiểu Lục cao hứng chỉ vào hẻm: “Huynh đệ, too thấy trong này có quán ăn, hai ta vào đó kiếm chú gì bỏ bụng!”
Tôi nhíu mày nhìn cậu ta: “Cậu trông thấy quán ăn trong hẻm?”
Tiểu Lục không nhịn được phì một tiếng: “Anh có ý gì? Lần trước trong bệnh viện thì hỏi tôi có trông thấy ông cụ không, giờ lại hỏi tôi có thấy quán ăn không. Tôi đâu có bị mù bẩm sinh?”
Chưa kịp trả lời thì đã bị tiểu Lục kéo vào hẻm. Nỗi ám ảnh con giòi lần trước còn chưa nguôi ngoai, lần này lại nửa đêm đến quán mì này khiến tôi run sợ.
Vừa vào, cũng giống tôi, tiểu Lục bất ngờ trước khung cảnh trang trí, sau đó ngây thơ kéo tôi ngồi, gọi hai phần rau xào, hai chai bia, và hai tpo mì.
Trông thấy ông chủ, tôi không biết nói gì về đại thúc trung niên này, ông ta lại chủ động chào: “Anh bạn trẻ, hôm nay còn dẫn thêm khách hộ tôi à. Được, bữa này tôi cho cậu ăn no hết tiền thì thôi!”
Tôi dở khóc dở cười, hết tiền? Mấy tệ một tô mì, tôi ăn kiểu gì cho hết tiền được?
Đại thúc dùng bút chì ghi lại món, sau đó xoay người đi vào bếp. Tôi vội ghé sát lại nói nhỏ với tiểu Lục: “Tiểu Lục, quán ăn này có chút vấn đề, ta mau đi thôi, đến phố ẩm thực Nam Kinh ăn uống.”
Tiểu Lục đẩy tôi ra, không kiên nhẫn nói: “Huynh đệ à, đủ rồi đấy. Anh không cảm thấy có vấn đề nhất chính là anh sao?”
Chẳng vào lâu, chủ quán đã mang hai phần rau xào, hai tô mì và hai chai bia lên. Tiểu Lục vục mặt vào ăn y như tôi hôm qua, loáng cái đã hết một tô. Cậu ta giơ ngón tay cái lên: “Ông chủ, sợi mì ông làm rất tuyệt, trơn bóng thơm ngon!”
Tôi thật sự cảm thấy hoảng, không dám đụng đũa, chỉ làm một ngụm bia.
Phì ì ì ì!!! Bia còn chưa xuống bụng, tôi đã phun ra. Mùi vị gì vậy?
Cầm chai bia lên nhìn, đây bia Hoa Đan năm 89, xưởng bia này đã đóng cửa bao năm nay, sao còn ngoài thị trường? Tôi càng ngày càng hoảng hốt, tiểu Lục thì càng ngày ăn càng hăng. Căn lúc ông chủ không chú ý, tôi cúi đầu nói: “Tiểu Lục, nếu cậu xem tôi là huynh đệ thì nghe tôi. Cậu ngậm một sợi mì trong miệng đừng nuốt, chờ lát nữa ra ngoài thì nhổ ra xem.”
Tiểu Lục ợ hơi một tiếng, gật gật đầu.
Ngồi trơ mắt nhìn tiểu Lục ăn mấy đĩa đồ ăn, uống hai chai bia, húp hết hai bát mì. Cũng giống như hôm qua, lúc tính tiền, ông chủ chỉ lấy có hai tệ!
Tiểu Lục nghe xong thì mặt ngu ra, tôi ném vội đồng 5p tệ xuống bàn rồi túm cậu ta chạy ra ngoài. Kéo tay tiểu Lục chạy một mạch ra đầu đường, hỏi cậu ta: “Huynh đệ, tôi dặn cậu ngậm một sợi mì trong miệng đừng nuốt, cậu có làm không?”
Tiểu Lục gật gật đầu, nhổ sợi mì trong miệng ra. Tôi cúi xuống nhìn chằm chằm, đó chỉ là một sợi mì dính nước bọt của cậu ta. Tiểu Lục lườm tôi một cái, cười ha hả nói: “Huynh đệ, anh cũng thật biến thái, lại có sở thích quái đản như vậy!”
Đang cúi đầu thắc mắc, chợt nghe cách một tiếng, cách đó không xa vang lên giọng phụ nữ: “Trùng hợp quá, hai anh cũng ở đây à?”
Ngẩng đầu lên, vừa trông thấy người đi tới, suýt nữa thì tôi đạp chân vào sợi mì tiểu Lục nhổ ra. Người nói là Thang Nghiêu, chính là cô gái chết quỳ trước cái đồng hồ ma ám!!!
Nhìu mày, tôi lạnh giọng nói: “Xui xẻo, hơn nửa đêm, cô mặc váy đỏ ra đường, có khác nào bảo mình là ma không?”
Nghe tôi nói, Thang Nghiêu bật cười: “Anh này thật hay đùa, sao cứ nhất định nói là tôi đã chết? Rõ ràng chính anh cứu tôi mà?”
Tiểu Lục nghe chẳng hiểu gì, há mồm nói: “Người đẹp nhớ nhầm à, người cứu cô là tôi, có phải anh ấy đâu.”
Nào có tâm tư nói chuyện tào lao với cô ta, thời điểm này, ăn mặc như thế, xuất hiện ở đây, khỏi phải bàn cãi nhiều. Tùm tiểu Lục bước vội, lúc chuẩn bị lê taxi, Thang Nghiêu còn nói với theo một câu: “Ăn mì ngon chứ?”
Trên đường về, tiểu Lục cứ khăng khăng lý sự, giải thích rằng Thang Nghiêu không phải người chết ở cái đồng hồ. Rốt cuộc chuyện cô ta chết hay chưa, tôi chẳng quan tâm, nhiệm vụ hàng đầu trước mắt là phải tìm cho ra vị tiên sinh họ Hà.
Sáng ngày hôm sau, lão Vũ lại đến tìm, trông thấy tôi thì thần bí nói: “Lão đệ, cậu nói Quan Quân đang ở Đường Oa Tử, có chuẩn không đấy?”
Tôi cau mày đáp: “Chuẩn, lúc tôi rời đi, hắn đang ở đó, giờ đã hai ngày, hắn còn ở đó không thì không biết.”
Lão Vũ gật đầu: “Được, tôi phải đi tìm hắn một chuyến!”
Dứt lời anh ta xoay người ra cửa, rồi như chợt nhớ ra cái gì, ngoái đầu hỏi tôi: “À phải rồi lão đệ, thứ cho tôi dài dòng. Lần trước cuốn sách ở lầu hai, cậu đốt thật chứ?”
Nghe lão Vũ nhắc đến cuốn sách cổ, tôi không hỏi mở mồm hỏi: “Vũ ca, sao đột nhiên anh lại nhắc đến cuốn sách, nó liên quan gì đến việc anh đi tìm Quan Quân?”
Lão Vũ thở dài: “Tên Quan Quân trước giờ luôn thích nghiên cứu những thứ tà môn, càng ngày sở thích càng nghiêm trọng. Hắn rất có hứng thú với người chết, năm xưa tôi nhất quyết không đưa hắn cuốn sách lấy được dưới động quỷ, từ đó hắn liền hận tôi thấu xương!”
Sự tò mò được đẩy lên cao, tôi hỏi: “Rốt cuộc đó là sách gì mà hắn lại thèm muốn như vậy?”
“Một cuốn sách tà môn, gọi là Thất Cản Thi, không thấy tôi phải chất đầy cá thối để trấn áp sự âm tà của nó à.”
Nói xong, lão Vũ bước nửa chân ra cửa, nhưng vẫn không yên tâm, quay đầu hỏi tôi: “Cậu đốt thật rồi chứ?”
Tôi gật đầu: “Đốt rồi!”
Bấy giờ lão Vũ mới rời đi.
Càng ngày cuốn sách này càng kỳ lạ, từ miệng ba người, tôi nghe được ba cái tên khác nhau về nó. Lão Lưu nói nó là một cuốn sách âm dương phong thủy, Bạch Phàm bảo là Đạo Mộng Kỳ Thuật, giờ lão Vũ lại kêu nó là Thất Cản Thi, vậy ai mới là người nói đúng?
Lão Vũ vừa đi khuất thì bác bảo vệ ngoài cổng gọi điện, bảo có ông già đến tìm tôi. Nghe đến ông già, tám chín phần là Lưu Khánh Chúc, tôi vội thu dọn một chút rồi ra cổng.
Quả nhiên, người tới là lão Lưu. Trông thấy tôi, lão cau mày nói: “Trí nhớ ngươi bị làm sao vậy, chẳng phải ta đã nói, sau khi về thành phố thì mang cuốn sách cho ta, ngươi quên à?”
Lão Lưu đến là vì cuốn sách!
Nếu chẳng phải vừa rồi lão Vũ nói tên sách cho tôi, chắc đã chẳng hề do dự mà đưa ngay cho Lưu Khánh Chúc. Nhưng hiện giờ cuốn sách lại lòi ra thêm một cái tên, lại còn có khả năng là muốn cuốn sách tà.
Một chuyến đi Đường Oa Tử, lão Lưu có rất nhiều điểm đáng ngờ, chắc chắn là giấu bí mật gì đó. Nếu cuốn sách này đúng là Thất Cản Thi như lời lão Vũ nói, trước khi làm rõ ràng về Lưu Khánh Chúc, tôi tuyệt đối không thể đưa lão.
“Lão Lưu, bạn gái tôi mượn cuốn sách về đọc, giờ cô ấy đang đi công tác, lúc nào về tôi sẽ mang cho ông.”
Lão Lưu nhăn nhó: “Cuốn sách quý như vậy, sao có thể tùy tiện cho người khác mượn? Mau đòi về đi!”
Tôi đưa đẩy theo: “Hiện giờ cô ấy đang ở nước ngoài. Ông yên tâm, tôi đã dặn cô ấy giữ cuốn sách cẩn thận rồi.”
Lưu Khánh Chúc thất vọng xoay người rời đi, chợt nhớ đến Hà tiên sinh, tôi vội chạy theo, hỏi: “À phải lão Lưu, trong thành phố có một người đặc biệt lợi hại, là Hà tiên sinh, ông có biết không?”
Lão Lưu dừng bước, quay đầu nhìn tôi: “Hà tiên sinh? Tìm lão làm gì?”
Thấy có vẻ lão ta biết người này, tôi vui mừng nói: “Tôi có thông tin, ông ấy biết cách giúp tôi thoát khỏi chuyến xe 13 này!”
Lão Lưu chống gậy đứng suy tư một lát: “Thật ra trong giới ta có biết một người họ Hà, nhưng không chắc đó có phải người ngươi nói không.”
Tôi vui lắm, lão Lưu lợi hại như vậy, trong giới của ông ta hẳn phải là những người có bản lĩnh, khả năng chính là Hà tiên sinh rất cao. Lưu Khánh Chúc chậm rãi nói tiếp: “Cứ từ từ, chờ bạn gái ngươi quay về, mang sách cho ta, ta dẫn ngươi đi tìm lão!”
Nói xong, lão Lưu chống gậy bỏ đi.
Điều kiện trao đổi?
Lời nói của lão Lưu làm tôi sững sờ, trên cuộc đời này, đúng là không có ai giúp ai mà không có mục đích. Như vậy, sự nghi ngờ của tôi đối với lão Lưu càng tăng thêm một bậc.
Tuy rất sốt ruột tìm ra Hà tiên sinh, nhưng bước đầu tiên vẫn phải làm rõ lão Lưu có đáng tin hay không đã. Tối đó tôi lái xe, 12h đến xưởng giấy thì nhận được tin nhắn của tiểu Lục: “Hoàn Tử Đầu đến, về thì đi uống gì đó.”
Từ lúc giúp Hoàn Tử Đầu ở khu kinh tế mới, tới giờ chưa hề liên lạc, sao đột nhiên hôm nay hắn lại tới? Không nghĩ nhiều, tôi quay xe trở về.
Đến công ty, đã thấy tiểu Lục và Hoàn Tử Đầu chờ sẵn ở cổng. Cất xe vào bãi, quay ra, Hoàn Tử Đầu bỗng đẩy tôi một cái: “Thế nào huynh đệ, gần đây khỏe chứ?”
Gã này cao to vạm vỡ, cú đẩy khiến tôi suýt thì té ngã.
“Anh tới đây có việc gì?”
Hoàn Tử Đầu châm điếu thuốc, cười nói: “Không có việc gì tìm anh ôn chuyện cũ không được à? Trước bận chuyện bang hội, còn chưa kịp cảm ơn anh.”
Tiểu Lục nói: “Đứng đây nói chuyện không tiện, tôi biết một quán ăn mới mở, tuy cửa hàng không lớn, nhưng nấu rất ngon, ta đi làm vài chai!”
Tuy Hoàn Tử Đầu là xã hội đen, nhưng rất có phong cách hào sảng của hán tử đông bắc, biết là quán ăn nhỏ nhưng chẳng hề chê bai, lại đẩy tôi một cái, la lên: “Đi!”
Tôi cực kỳ không tình nguyện, bị lôi đến đầu con hẻm hôm trước. Quán mì vẫn sáng đèn, Hoàn Tử Đầu xuống xe nhìn vào trong hỏi: “Chỗ này tối như hũ nút, quán ăn đâu?”
Tiểu Lục cười ngây ngô chỉ vào cửa hàng đang sáng, nói: “Cái nhà bật đèn kia kìa, mì ở đó ngon lắm!”
Hoàn Tử Đầu nhăn trán, ngóng cổ lên cao, mặt đầy nghi hoặc: “Nói tào lao gì vậy, cái hẻm tối như đêm 30, làm gì có quán nào sáng đèn?”
Câu nói của hắn làm tôi sửng sốt, tuy con hẻm tối thật, nhưng quán ăn phía cuối đèn led vẫn rất bắt mắt.
“Hoàn Tử đầu, anh không trông thấy ánh đèn phía trước?”
Hắn rụt đầu lại, dùng ánh mắt kỳ quái nhìn tôi: “Huynh đệ, nửa đêm nửa hôm, anh kể chuyện ma cho tôi đấy à?”
Tiểu Lục cũng cảm thấy không thể hiểu nổi, bèn giục cả ba đi tới. Ba chúng tôi đi vào con hẻm, chỉ một lát đã đến trước cửa quán mì. Vẫn như hai lần trước, quán chẳng có khách, chiếc quạt trần chạy với tốc độ rùa bò. Tiểu Lục cười nói: “Sao nào, đừng thấy cửa hàng nhỏ mà chê, đồ đạc bên trong toàn hạng nhất đấy!”
Nói đoạn còn giơ ngón tay cái lên, Hoàn Tử Đầu trợn hai mắt như muốn rớt ra ngoài, méo mó nhìn chúng tôi, nói: “Hai người bị nước ngấm vào đầu à? Đây con mẹ nó là một bức tường, quán ăn đâu ra? Mì đâu ra?”
Nhìn theo ngón tay Hoàn Tử Đầu chỉ, đó là cửa kính của quán ăn, vậy mà hắn nói là một bức tường. Có vẻ như đã hiểu ra điều gì đó, toàn thân tôi ớn lạnh. Tiểu Lục thì chẳng nghe ra thế nào, vẫn tranh cãi: “Hoàn Tử Đầu, anh ngày nào cũng đánh đánh giết giết, mắt bị thương à, một quán mì chềnh ềnh mà không trông thấy?”
Nhìn qua cửa kính vào bên trong, đèn đuốc sáng trưng, ông chủ còn đang đứng ở quầy nhìn tôi, cười nhợt nhạt. Vội túm hai người đang cãi cọ đi ra khỏi con hẻm, ra đến nơi vẫn chưa hoàn hồn, tôi thở hồng hộc.
Cả hai vẫn đang trách nhau mắt mù, tôi dở khóc dở cười bắt một chiếc taxi, bảo tài xế chở đến phố ẩm thực Nam Kinh. Lên xe, tài xế cứ chần chờ mãi chưa chuyển bánh, tôi hỏi: “Đi đi bác tài, đến phố ẩm thực Nam Kinh!”
Tài xế nghi hoặc hỏi tôi: “Các anh còn chưa lên xe hết mà?”
Tôi cau mày: “Bác tài, ba chúng tôi đều ngồi đây, sao còn nói chưa lên hết?”
Tài xế thốt ra một câu quái đản: “Thế đại thúc trung niên đi theo các cậu không phải người cùng đoàn à?”
Tôi khủng hoảng nhìn ra bên ngoài cửa kính xe.
Không có một bóng người!!!
Thấy Hoàn Tử Đầu bặm trợn, tài xế không dám cự cãi, ấm ức nhìn thoáng qua cửa kính xe lần nữa rồi đánh xe đi. Cả đoạn đường, mỗi người một suy nghĩ, không ai nói với ai cáu nào.
Đến Nam Kinh đã là hơn 2h, nhưng nơi đây vẫn rất nhộn nhịp. Không khí xa hoa rất nhanh làm chúng tôi quên đi chuyện lúc nãy, càng uống càng vui vẻ. Tôi biết Hoàn Tử Đầu có thế lực ở khu kinh tế mới, lần trước tìm được Vương Đại Trung cũng là nhờ chị dâu hắn, bèn hỏi: “Huynh đệ, anh có thế lực ở khu kinh tế mới, có thể giúp tôi hỏi thăm một người được không?”
Hoàn Tử Đầu đặt chai bia xuống bàn, nói: “Đừng nói là tìm người, kể cả anh bảo tìm một con chuột, tôi cũng có thể chỉ cửa hang của nó cho anh.”
Tôi cũng biết luôn cái tài bốc phét của hắn, cười nói: “Tìm một người họ Hà, là một người rất có bản lĩnh, biết trừ tà ma!”
Hoàng Tử Đầu tu một ngụm bia lớn, đặt chai cái cách xuống bàn, chậm rãi hỏi: “Gì nữa?”
Tôi lắc đầu: “Chỉ biết là đàn ông, họ Hà, còn lại không có thông tin gì.”
Hoàn Tử Đầu lườm tôi: “Khu kinh tế mới phải có đến mấy vạn người họ Hà, tôi nào biết người anh muốn tìm là ai?”
Tôi cũng nghĩ vậy, lão Vũ chỉ nói cao nhân này họ Hà, cụ thể trông như thế nào thì hoàn toàn không biết, cho dù giờ ông ấy đứng trước mặt tôi cũng chẳng nhận ra. Lão Lưu thì nói có quen biết một người trong giới họ Hà, với bản lĩnh của lão thì rất có khả năng đó là người tôi cần tìm.
Nghĩ đến Lưu Khánh Chúc, việc tôi muốn làm rõ nhất lúc này đó là mười năm trước, hỏa hoạn ở 2386 đường Hoài Viễn có phải do lão đốt không!
Một nửa tòa nhà bị chết cháy, mấy trăm mạng người, chuyện này liên quan đến việc rốt cuộc lão có đáng tin hay không. Tôi lại hỏi: “Thế ở đường Hoài Viễn, anh có quen bạn bè nào không?”
Hoàn Tử Đầu vênh vênh tự đắc: “Cả cái đường Hoài Viễn đều là bạn bè của tôi, đến con chuột cũng biết tôi là ai!”
Dứt lời hắn lại gọi thêm tuần bia.
Uống cả đêm đến sáng, lúc ngủ dậy đã là buổi chiều, mệt thì mệt, việc chính vẫn không thể chần chờ. Tôi vội kéo tiểu Lục với Hoàn Tử Đầu đang ngủ say dậy, chạy thẳng đến đường Hoài Viễn.
Lần nào đến đây cũng là ban đêm, giờ đứng trước tòa nhà vào ban ngày, cảm giác nó cũng không đến nỗi đáng sợ lắm. Người bạn của Hoàn Tử Đầu tên là Thuận Tử, ở gần đây, anh ta làm việc ở một đồn công an, khá quen thuộc với tòa nhà này.
Thuận Tử đầu đội mũ lưỡi trai, dáng người không cao lắm, mép còn có một cái nốt ruồi. Trông thấy chúng tôi, anh ta bắt đầu giới thiệu về vụ hỏa hoạn 10 năm trước.
“Mười năm trước đây, khu nhà này là một khu đinh lâu (nhà khó giải tỏa), thành phố muốn thu hồi, nhưng cả trăm hộ dân sống ở đây nói gì cũng không chịu di dời, kết quả chỉ chưa đầy một tháng sau, đột nhiên xảy ra cháy lớn, thiêu chết nửa tòa nhà.”
Hoàn Tử Đầu bặm môi: “Nửa tòa nhà chết cháy, sao giờ vẫn có người sống ở đó, không có ma quỷ sao?”
Thuận Tử đưa tay đẩy vành mũ, nói: “Cường ca, sao lại không có ma quỷ chứ. Tôi chính là cảnh sát khu vực này, dăm ba ngày lại có người báo nguy, nhưng chẳng có cách nào khác, người sống ở đây đều là người nghèo, dọn đi đâu được. Những lần báo nguy đều nghe rất kỳ lạ, cảnh sát bọn tôi có quy định ngầm, phàm là những cuộc gọi lúc nửa đêm, sẽ không ra tay.”
Tôi hỏi: “Thế rốt cuộc năm xưa sao lại xảy ra cháy? Có bắt được người phóng hỏa không?”
Thuận Tử gật đầu: “Hồ sơ ghi, năm đó bảo vệ khu nhà vứt tàn thuốc bừa bãi, ông ta bị tù mười năm, cũng mới ra tù gần đây.”
“Giờ bảo vệ đó sống ở đâu? Tôi muốn gặp ông ta!”
Thuận Tử biến sắc, cúi đầu nói: “Đại ca, người này nếu có thể không gặp thì đừng gặp, tinh thần ông ta không ổn định. Lúc đầu tòa phán 5 năm tù vì tội sơ ý dẫn đến hậu quả nghiêm trọng, nhưng ông ta vào tù lại vô tình giết người, án tăng thêm 5 năm, mới thành 10 năm!”
Tôi gật đầu: “Không sao, tôi chỉ hỏi ông ta mấy câu thôi, anh nói cho tôi biết ông ấy sống ở đâu đi.”
Thuận Tử ái ngại nhìn Hoàn Tử Đầu, thấy hắn gật gật, mới nói địa chỉ cho tôi. Chúng tôi đi theo địa chỉ anh ta nói, không xa lắm, bảo vệ sống ở một kho hàng bỏ hoang ở bãi rác gần đó.
Kho hàng nằm một góc, xung quanh rác chất thành núi, nghe nói người bảo vệ sáng đi nhặt ve chai bán, tối ngủ lại kho hàng. Nhà kho rộng hai ba trăm mét vuông, bỏ hoang ở bãi rác chẳng ai đoái hoài đến. Chúng tôi lục tìm nửa ngày mới thấy một người gầy gò trong bộ quần áo rách rưới đang dùng gậy bới đống rác.
Xung quanh chẳng có ai khác, chỉ duy nhất ông ta nhặt ve chai, chắc hẳn là người bảo vệ kia. Hoàn Tử Đầu xung phong lên trước, vỗ vai ông ấy, nói: “Này, tìm ông hỏi chút chuyện!”
Người bảo vệ chẳng hề giật mình, từ từ xoay người. Hoàn Tử Đầu chửi thề một câu, lùi lại mấy bước, hóa ra người bảo vệ chỉ có nửa gương mặt lành lặn.
Một con mắt cùng nửa sống mũi nguyên vẹn, nhưng bên đối diện thì ngũ quan đã lẫn lộn, nhìn rất dọa người. Hiển nhiên là ông ta cũng bị bỏng nghiêm trọng.
Thấy người bảo vệ, tôi không khỏi hít vào một hơi khí lạnh, cố bạo gan đi qua hỏi: “Anh trai, tôi là người ở Trường Tân qua, có chút việc muốn hỏi anh, được không?”
Vừa nói, tay vừa rút 100 tệ đưa cho ông ta. Người bảo vệ cất đồng tiền vào túi, lạnh lùng đáp: “Ban ngày ta bận làm việc, có gì buổi tối nói!”
Hoàn Tử Đầu vừa nghe đã nổi nóng: “Ông thì bận cái rắm à, 100 tệ bằng cả tháng nhặt ve chai của ông đấy!”
Người bảo vệ không thèm đáp lời, lại xoay người tiếp tục bới rác. Tiểu Lục có tính thương người, thấy ông ta tội nghiệp, lại rút tờ 100 ra định đưa. Hoàn Tử Đầu vội giật lại: “Được rồi, không thấy lão này cầm tiền nhưng không làm việc sao? Lại đưa nữa, ném đá xuống sông à?”
Thấy người bảo vệ tính tình cố chấp, không tiện gạn hỏi, tôi liền bảo tiểu Lục và Hoàn Tử Đầu quay về trước. Đến 8h, trời đã tối, ba chúng tôi ăn xong mới tới bãi rác…
Nơi đây cách xa khu phố xá sầm uất, ngoài những đống rác và cỏ hoang thì chẳng có gì khác, nếu không phải có Hoàn Tử Đầu với tiểu Lục đi cùng, buổi tối tôi thật chả dám đến chỗ này.
Cửa kho hàng mở toang, bên trong tối đen như mực, ba chúng tôi nhờ ánh đèn flash điện thoại mà dò dẫm đi vào. Vừa bước vào trong, một mùi hôi thối xộc lên mũi, Hoàn Tử Đầu che miệng mắng: “Con mẹ nó, mùi gì kinh thế!”
Chỗ này mùi thối ngập trời, thật khó mà ở lâu, tôi vội lớn tiếng gọi: “Anh bảo vệ, anh có bên trong không?”
Trả lời tôi chỉ là mấy tiếng vọng lại trong kho hàng trống. Cầm điện thoại soi bốn phía, mặt đất chất đầy chai cũ, bìa giấy, rất khó đặt chân. Hoàn Tử Đầu không nhịn được, lải nhải mắng: “Mau đi ra ngoài thôi, đi vào sâu cũng có được mẹ gì đâu. Nói dại miệng, tí nữa cửa khi mà bị đóng lại, ba chúng ta bị hun chết vì mùi thối mất!”
Hoàn Tử Đầu vừa dứt lời thì bỗng Ầm một tiếng, hai cánh cửa kho quả thực bị đóng lại!
Kho hàng không có cửa sổ, cửa lớn bị đóng, bên trong tối đến không nhìn rõ năm ngón tay, tiểu Lục luống cuống hô lớn: “Này đừng khóa, bên trong còn có người!”
Nơi đây làm gì có ai, cửa kho hàng bị đóng lại, chỉ có thể nghĩ đến tay bảo vệ kia. Ba chúng tôi chạy vội ra đẩy cửa, không ngờ nó đã bị khóa. Lòng tôi hoang mang, tay bảo vệ không thù không oán với chúng tôi, sao hắn phải làm vậy?
Hoàn Tử Đầu lôi điện thoại ra bấm số cho đang em, còn chưa kịp bấm thì chợt nghe phía sâu trong kho hàng có tiếng nước chảy tí tách. Tiểu Lục quái lạ nói: “Đã mấy hôm nay trời không mưa, kho hàng khô ráo như vậy, lấy đâu ra nước?”
Vừa dứt lời, tôi bỗng cảm giác một giọt nước nhỏ trúng đầu mình, vội đưa tay lau, soi đèn, giọng run run: “Máu…”
Tiểu Lục với Hoàn Tử đầu thấy vết máu trên tay tôi, cả ba run rẩy, không hẹn mà cùng nhau soi đèn lên phía trên nóc nhà kho…
Trên nóc treo ngay ngắn một hàng thịt xương sườn còn tươi rói!
Hoàn Tử Đầu nói: “Mẹ kiếp thật ghê tởm, đây không phải sườn người đấy chứ?”
Tiểu Lục nghe hắn nói thì đẩy một cái: “Tay bảo vệ kia trông rất đáng sợ, nhưng chưa chắc trong lòng đã như vậy, hơn nữa…”
Tiểu Lục còn chưa dứt lời, tôi vội đưa tay ra hiệu im lặng. Bởi từ phía sâu trong kho hàng, hình như tôi cảm thấy có một đôi mắt đỏ lòm phát sáng. Đôi mắt phát sáng trong kho hàng tối đen vô cùng quỷ dị, nhưng cũng chỉ lóe một cái thoáng qua, sau đó nhanh chóng biến mất.
Hoàn Tử Đầu nuốt nước bọt, căng thẳng xích lại gần tôi: “Huynh đệ, anh có thấy hình như bên kia là đôi mắt không?”
Tôi gật đầu: “Thấy, không biết nó là cái gì!”
Hoàn Tử Đầu lăn lộn giang hồ, đâm chém liên tục nên lúc nào bên người cũng thủ một con dao găm Thụy sĩ. Hắn rút dao ra, nắm chặt trong tay, nhìn tôi, thấp giọng nói: “Đi xem!”
Tôi hít sâu, xua tay bảo hắn: “Xem gì mà xem, ngộ nhỡ xảy ra nguy hiểm, anh mau gọi điện cho người tới đây đi!”
Hoàn Tử Đầu ngậm con dao lên mồm, nhanh tay bấm số cho Thuận Tử.
“Sao thế Cường ca, có gì không?”
Hoàn Tử Đầu thấy điện thoại kết nối, vội hưng phấn kêu: “Ta đang ở kho hàng, thằng khốn nào vừa khóa cửa nhốt ta bên trong, cậu mau cho người tới cứu, nhanh lên!”
Thuận Tử nghe thấy thế thì khẩn trương, cao giọng hỏi: “Gì Cường ca, anh ở kho hàng chỗ bãi rác?”
“Đúng, đừng nhiều lời nữa, nơi này tà môn quá, mau tới mở cửa!”
Thuận Tử do dự, rồi chậm rãi nói: “Được Cường ca, chờ tôi dẫn mấy anh em đến!”
Hoàn Tử Đầu cúp máy, lại cầm con dao thật chặt trong tay: “Lát nữa Thuận Tử dẫn người tới, chúng ta cứ chờ yên ở đây đừng hành động!”
Tiểu Lục vừa rồi không nhìn thấy cặp mắt kia, hỏi nhỏ: “Có phải hai người hoa mắt không, sao tôi chẳng trông thấy gì?”
Hoàn Tử Đầu cáu: “Anh con mẹ nó IQ âm à, đầu tiên thì chỉ vào bức tường nói với tôi đó là quán mì, giờ lại nói chẳng nhìn thấy gì?”
Tiêu Lục nghe cũng nổi cáu: “Hoàn Tử Đầu, anh đừng có nói xằng bậy, trên đời này làm gì có ma quỷ, mắt với chả mũi, chờ đấy, tôi qua kiểm tra!”
Nói xong, cậu ta liền soi điện thoại, đi về phía trong kho hàng. Tôi vội gọi với theo: “Tiểu Lục, đừng trẻ con thế, quay lại đi!”
Nhưng cậu ta như bỏ ngoài tai lời tôi, cứ thế đi về phía trước. Tiểu Lục này có một ưu điểm, nhưng nó cũng chính là nhược điểm của cậu ta, ngay thẳng!
Nếu cậu ta đã quyết tâm, thì dù có xe lửa kéo cũng chẳng động đậy. Thấy cậu ấy đi, đương nhiên không thể trơ mắt đứng xem, dậm chân một cái, tôi đành chạy theo. Hoàn Tử Đầu thấy vậy, chửi đổng một tiếng rồi cũng đi phía sau.
Ba chúng tôi lần lượt, cẩn thận đi về phía trong kho hàng.
Tí tách… tí tách…
Dãy xương sườn trên đỉnh đầu vẫn không ngừng nhỏ máu, thi thoảng lại có giọt nhỏ vào người chúng tôi. Bên trong không hỗn loạn như ngoài cửa, ngoài bụi đất ra thì chẳng có tạp vật, chỉ có một cái hòm lớn đặt trên nền đất trống trải.
Cả cái hòm được đóng bằng gỗ, khớp khóa sắt, rất giống hòm của đám buôn vũ khí trong phim. Tiểu Lục giơ điện thoại lên nhìn xung quanh, cười ngờ nghệch: “Hai người nhìn xem, làm gì có gì?”
Hoàn Tử Đầu không đáp lời, chỉ chăm chăm đánh giá cái hòm: “Tay bảo vệ nghèo rớt mồng tơi, cái hòm này lại đóng hai cái đinh, bên trong có bảo bối gì à?”
Tôi chẳng có tâm tư nghiên cứu cái hòm, chỉ mong người của Thuận Tử mau đến mở cửa. Nhưng hai người còn lại thì không, họ cứ tò mò ngắm nhìn cái hòm gỗ. Hoàn Tử Đầu chọc con dao, cạy đinh lên, tôi vội ngăn lại: “Anh đừng làm bừa, dù gì nó cũng là đồ của tay bảo vệ, tôi còn có chuyện cần hỏi anh ấy, đừng chọc người ta mất hứng!”
Hoàn Tử Đầu vừa cạy vừa nói: “Thằng khốn kia nhốt chúng ta ở đây, có thèm để ý xem chúng ta mất hứng hay không ư? Chờ lát nữa ra ngoài, tôi còn phải cho hắn nhát dao!”
Nói rồi, phụt một tiếng, cái đinh đã bị cạy ra. Còn một cái đinh thì khỏi cần cạy nữa, Hoàn Tử Đầu dùng sức bẻ gãy tấm gỗ chắn miệng hòm. Hắn chẳng chút suy nghĩ, hất tung cái nắp hòm lên.
“Mẹ ơi!!!”
Không biết đã trông thấy gì, Hoàn Tử Đầu kêu lên một tiếng rồi ngã bệt ra đất. Tiểu Lục ngó đầu nhìn, cũng hốt hoảng mà lùi về sau mấy bước.
Thấy cả hai sợ đến tè ra quần, tôi hít sâu, chuẩn bị sẵn tinh thần, soi đèn nhìn vào trong hòm.
“Mẹ ơi!”
Thật sự không chịu nổi, phòng tuyến trong lòng tôi cũng bị phá vỡ, ngồi bệt xuống đất. Trong hòn chính là một cái xác đã thối rữa!!!
Gương mặt phân hủy nghiêm trọng đầy giòi bọ, nhiều chỗ trên người lộ cả xương trắng, vô cùng đáng sợ. Hoàn Tử Đầu cau mày: “Tay bảo vệ này là cuồng sát nhân à, giết người rồi giấu xác ở đây?”
Điều tôi lo nhất lúc này không phải thứ trong hòm, mà ngẩng đầu lên nhìn đống sườn tươi treo trên trần, rất có khả năng đó là xương người!
Ba chúng tôi không dám nghĩ nhiều, vội vã lui ra phía cửa, đứng chờ đội Thuận Tử đến.
Nửa tiếng trôi qua, Hoàn Tử Đầu sốt ruột gọi điện mấy lần, nhưng đều máy bận. Hoang mang, tôi lại liếc về phía sâu trong kho. Giữa màn đêm, cặp mắt đỏ ọc kia lại xuất hiện, giống như đang nhìn tôi chằm chằm.
Căng thẳng nắm chặt điện thoại, ra hiệu cho Hoàn Tử Đầu cẩn thận thì đôi mắt lại đột nhiên biến mất. Nhưng lát sau, nó lại đột ngột xuất hiện, lần này khoảng cách đã gần chúng tôi hơn. Mồ hôi ra ướt hết lòng bàn tay, không thể hiểu nổi đây là thứ gì. Hoàn Tử Đầu ghé sát cửa kho hàng, trông thấy đôi mắt cũng không khỏi hoảng sợ, đập cửa rầm rầm.
Tiểu Lục thì khỏi phải nói, cậu ta không tin trên đời có ma quỷ, trông thấy đôi mắt đỏ thì liền chuẩn bị tư thế chống lại dã thú. Đôi mắt đỏ cứ như phiêu hốt trong không trung, ngày càng gần, ngày càng gần…
Tôi còn hình như mơ hồ nghe thấy cả tiếng khóc thảm thiết, đúng lúc ai cũng căng thẳng tột độ, đôi mắt đỏ đã ngày càng gần thì đột nhiên bên ngoài có tiếng đập cửa dồn dập.
“Cường ca, anh có bên trong không?”
Hoàn Tử Đầu vội la lên: “Có, mau mở cửa đi!”
Thuận Tử đến, đương nhiên có mang theo dụng cụ.
“Rầm! Rầm!” Tiếng thứ gì đó đập mạnh vào ổ khóa bên ngoài.
Thế nhưng bên trong, đôi mắt đỏ vẫn không ngừng tiến lại gần, theo đó tiếng khóc ngày càng rõ ràng.
Đến khi khoảng cách chỉ còn chừng 1m, tôi trông thấy mờ mờ một gương mặt người. Hoàn Tử Đầu máu dồn lên não, hét lớn một tiếng, cầm dao xông tới.
Đúng lúc này thì kéttttt, cửa kho hàng bị Thuận Tử đẩy ra, tôi lập tức túm tay tiểu Lục và Hoàn Tử Đầu nhảy ra ngoài, cả ba lao ra như chó giành phần.
Tôi cuống quýt quay đầu lại nhìn, phát hiện đôi mắt kia trôi lơ lửng trong bóng đêm, sau đó biến mất tăm hơi. Ho khan một tiếng, đôi chân đã mềm nhũn, tôi nằm xoài ra đất.
Thuận Tử thấy thế, hốt hoảng hỏi: “Cường ca, ba người không sao chứ?”
Hoàn Tử Đầu ngồi bệt xuống đất, tay vẫn nắm chặt con dao, túm áo Thuận Tử kéo xuống: “Cậu con mẹ nó sao giờ mới đến, làm tôi chờ cả tiếng đồng hồ!”
Thuận Tử oan ức nói: “Cường ca, bên chúng tôi có quy định ngầm, ban đêm không ai muốn ra ngoài. Tôi gọi điện mãi mà chẳng tìm được người, phải một mình đến đây đấy!”
Hoàn Tử Đầu ngó xung quanh, đúng là Thuận Tử đi một mình, trong tay còn cầm cái búa sắt. Hắn buông tay ra, vỗ vỗ vai Thuận Tử: “Được huynh đệ, làm tốt lắm, tôi trách nhầm cậu!”
Thuận Tử chỉnh trang lại áo quần, nhỏ giọng hỏi: “Cường ca, bọn anh đến đây tìm tay bảo vệ xong bị hắn nhốt à.”
Hoàn Tử Đầu còn chưa trả lời, tiểu Lục đã chỉ một đống rác phía xa, la lên: “Nhìn kìa!”
Chúng tôi đồng loạt quay đầu nhìn theo hướng cậu ta chỉ, tại đống rác cách đó không xa, có một bóng người gầy gò, trong tay cầm cây gậy sắt, đứng sừng sững!
Hoàn Tử Đầu nheo mắt chỉ về phía trước: “Kia có phải tay bảo vệ không?”
Thuận Tử gật đầu: “Nhìn dáng người thì chắc là ông ta.”
“Mẹ nó, còn cầm gậy sắt làm gì? Định treo bọn ta lên trần như đám xương sườn kia à? Tay này uống nhiều rượu quá rồi sao?”
Tên Hoàn Tử Đầu này sợ ma quỷ muốn chết, nhưng chỉ cần đó là người thì lá gan của hắn lại khác hẳn. Nói đoán, hắn giật cái búa sắt trong tay Thuận Tử, lập tức sải bước về hướng người đang đứng trên đống rác.
Tay bảo vệ vẫn đứng đó im lìm, trông không có vẻ gì là sợ Hoàn Tử Đầu cả. Tính cách Hoàn Tử Đầu nóng nảy, sợ hắn gây ra án mạng, tôi vội chạy theo giữ chặt lại: “Huynh đệ đừng manh động, Thuận Tử là cảnh sát, để cậu ta xử lý đi!”
Thuận Tử giật mình, rồi mới định thần, nói nhỏ: “Huynh đệ, cho dù chính tay hắn khóa cửa nhà kho, cũng chẳng phải là phạm pháp, tôi xử lý kiểu gì?”
Tiểu Lục đằng sau nói: “Trong kho có cái hòm gỗ, trong hòm có thi thể!”
Thuận Tử nghe vậy thì kinh hoảng: “Cái gì? Có thi thể? Hắn giết người?”
Hoàn Tử Đầu gật đầu: “Tay bảo vệ này hình như là kẻ biến thái, trên trần kho hàng treo đầy xương sườn người!”
Thuận Tử nuốt nước bọt, không nói thêm, vội vàng lấy điện thoại ra gọi người. Tay bảo vệ có vẻ thấy chúng tôi gọi điện báo án, lập tức xoay người bỏ chạy. Hoàn Tử Đầu định đuổi theo nhưng Thuận Tử túm chặt hắn lại, nói: “Cường ca đừng đuổi, tay hắn còn cầm gậy sắt, nguy hiểm lắm.”
Bốn người đành đứng chờ trước cửa kho hàng, 20p sau thì có mấy xe cảnh sát hú còi đi vào bãi rác. Cảnh sát xuống triển khai phong tỏa hiện trường, lấy lời khai mấy người chúng tôi rồi cho ra về.
Về ký túc, Tiểu Lục và Hoàn Tử Đầu lại rủ nhau đi uống, tôi thì chờ đến đúng 11h đêm, lái chiếc xe 13 ra khỏi bãi đỗ.
Đêm nay khách lên xe không nhiều, chẳng hiểu sao đột nhiên tôi lại nhớ đến bác Lục, nửa tháng trước ông ấy bảo mình đi tìm đồng tiền hổ văn, từ đó đến nay chưa thấy xuất hiện.
Bác Lục đã làm gì, đi đâu? Vì sao ông ấy muốn tôi đi tìm đồng tiền hổ văn, rồi lại không tới lấy?
Đếm xường giấy, tôi xuống xe đi tiểu, lúc quay lại ghế lái chuẩn bị khởi hành thì chợt nghe tiếng bước chân dồn dập đằng sau.
“Bịch bịch bịch…” một cô gái xinh đẹp đang chạy hối hả lên xe.
Thang Nghiêu?
Tôi thở dài, gần đây toàn gặp chuyện không hay, nỗi bực dọc đã lấn át nỗi sợ, tôi la lớn: “Sống thì hăng hái, chết cũng nên yên ổn, cô đủ rồi đấy!”
Thang Nghiêu ngồi xuống ghế cạnh cửa sổ, nhàn nhạt nói: “Lái xe đi!”
Tôi bất đắc dĩ gạt cần đóng cửa, khởi động xe bus. Trên đường về, cứ thi thoảng tôi lại ngó gương chiếu hậu, Thang Nghiêu ngồi im không làm gì, chỉ soi gương chỉnh trang đầu tóc. Thật sự hết kiên nhẫn, tôi nói: “Thang Nghiêu đúng không? Tôi không dây dưa với cô nữa, người khác thì không biết nhưng tôi biết cô đã chết từ lâu rồi, đừng giả vờ!”
Nói xong câu này, chính bản thân cũng thấy tự hào về sự dũng cảm của mình, đôi chân bất giác run lên. Thang Nghiêu mỉm cười, cất cái gương vào trong túi xách, nhẹ giọng đáp: “Anh không biết là bạn thân thì lợi hại thế nào sao? Tôi với Bạch Phàm quen biết nhau 10 năm nay, từ sau lần cứu tôi một mạng, anh cứ rủa tôi chết, không sợ tôi chia rẽ hai người à?”
Tôi cũng chả màng, lớn tiếng nói: “Cô tránh xa Bạch Phàm ra một chút, có chuyện gì thì cứ tìm tôi đây này! Đêm đó cứu cô ở đập nước, cô kể tôi nghe chuyện mình về nước thăm bạn trai, đó chính cũng là báo cáo của cảnh sát về người chết ở cái đồng hồ. Cô vẫn còn cố không thừa nhận?”
Thang Nghiêu nghe vậy thì sững người giây lát, sau đó cười gập người, mở túi xách tìm gì đó, miệng nói: “Có một số chuyện, chưa chắc anh trông thấy, nghe thấy đã là sự thật, ví dụ như…”
Nói đoạn, cô ta lấy ra một bức ảnh, đưa đến cho tôi xem. Tôi căn bản chả tin ba cái chuyện cô ta bịa ra, chỉ liếc mắt nhìn một cái, Thang Nghiêu lắc đầu, quay trở lại ghế ngồi, lấy gương ra soi, không nói gì thêm.
Cũng giống như lần trước, xe về đến thành phố thì cô ta xuống. Tôi đánh xe lại công ty, xoay người mở cửa thì chợt thấy bức ảnh rớt tại vị trí Thang Nghiêu ngồi, hẳn là lúc đó thấy tôi không thèm nhìn, nên cố ý để lại.
Đi đến nhặt bức ảnh lên, tôi giật mình nhận ra, đó là ảnh Hoàn Tử Đầu, tôi, tiểu Lục và Thuận Tử gặp nhau lúc ở bãi rác. Cô ta theo dõi mình? Chụp bức ảnh này, cô ta có ý gì? Nghĩ nghĩ, tôi cất bức ảnh vào túi, quay về ký túc xá.
Tiểu Lục với Hoàn Tử Đầu đi uống rượu còn chưa về, trong lòng tôi cứ miên man suy nghĩ về chuyện tay bảo vệ. Vì sao hắn lại giết người? Chắc là vì báo thù chuyện 10 năm trước, không biết cảnh sát đã bắt được hắn chưa.
Nếu cảnh sát bắt tay bảo vệ, việc gặp hắn để hỏi chuyện hỏa hoạn khi xưa liền khó khăn, nếu cảnh sát chưa bắt được, thì tôi vẫn còn một tia hy vọng.
Nhất định mình phải làm cho rõ, hỏa hoạn 10 năm trước, là tay bảo vệ gây ra hay là lão Lưu đốt!
Tuy việc đi tìm hắn rất nguy hiểm, nhưng theo tôi thì đáng giá, ít nhất thì cũng góp phần để hiểu rõ về chuyến xe 13 ma quái này, đáng!
Tối đó ngủ ngon, tiểu Lục và Hoàn Tử Đầu về lúc nào tôi cũng chả biết. 7h sáng, trở mình dậy ra ngoài ăn sáng.
Do phát hiện thi thể nên cả bãi rác bị phong tỏa gần hết, các cảnh sát cắt cử canh gác, không cho người lạ đến gần giới tuyến. Nhướn cổ nhìn vào trong, thấy Thuận Tử cũng đang có mặt, bèn lớn tiếng gọi: “Này, Thuận Tử!”
Trông thấy tôi, cậu ta chạy ra hỏi: “Huynh đệ, sao anh lại đến đây?”
Tôi vội nói: “Có bắt được tay bảo vệ không?”
“Chưa bắt được, gã này gầy gầy mà chân nhanh như sóc, cảnh sát tìm kiếm khắp nơi xung quanh nhưng không thấy bóng dáng.”
Nói xong, cậu ta nghĩ nghĩ gì đó, lại hỏi: “Huynh đệ, đừng trách tôi nhiều chuyện. Rốt cuộc anh tìm gã bảo vệ có việc gì?”
Thuận Tử là người trong cuộc, tôi cũng không muốn giấu, đáp: “Là về chuyện vụ hỏa hoạn ở 2386 mười năm trước, tôi muốn hỏi xem có phải hắn phóng hỏa thật không.”
Thuận Tử bật cười: “Huynh đệ, tay bảo vệ đã phải ngồi tù 10 năm, từ lúc bắt cho đến khi xét xử, hắn đều nhận tội, có gì phải hỏi lại chứ?”
Tôi cười gượng: “Cũng không có gì, chỉ là muốn nghe chính miệng hắn nói thôi.”
Thuận Tử định nói thêm thì cảnh sát phía trong gọi cậu ta đến hỗ trợ, Thuận Tử đáp một tiếng rồi quay người, lúc gần đi còn ghé sát tai tôi nói: “Huynh đệ, nể tình anh có quan hệ với Cường ca, tôi dặn anh câu này. Tay bảo vệ vô cùng biến thái, chúng tôi đã giám định, tất cả xương treo trên trần nhà đều là xương người. Nếu anh gặp hắn, có giết hắn cũng sẽ tính là tự vệ!”
Nói xong thì cậu ta rảo bước vào trong. Câu nói của Thuận Tử làm tôi giật mình, thật không ngờ đống xương sườn treo ở trên trần nhà kho thật sự là xương người!
Còn nhớ đêm đó, máu nhỏ cả vào mặt, vào tay mình… không khỏi nổi da gà.
Trước mắt không rõ tung tích tay bảo vệ, việc điều tra về lão Lưu trở nên bế tắc. Suy đi tính lại, tôi quyết định sẽ thử vận may, đi bộ quanh khu vực lân cận.
Nơi đây cách khu nhà 2386 không xa, phía ngoài bãi rác là vài ngôi nhà cấp bốn đơn sơ, người dân sống ở đây còn bần cùng hơn người sống ở khu 2386 đó. Phần lớn họ cũng là những người có tuổi lưu lạc đến nơi này, điểm khác nhau với tay bảo vệ, là họ không đi bới rác, mà ban ngày đẩy xe vào thành phố thu mua phế phẩm, sau đó bán lại kiếm chênh lệch.
Tôi tản bộ đến một căn nhà gần đó, căn nhà nhìn như sắp sập đến nơi, mái đã bị oxy hóa hết, vá chằng vá chịt bằng những miếng cao su đen. Một bà lão đang ngồi trước sân phân loại ve chai, tôi đinh tiến lên hỏi thăm thì có ông cụ đẩy xe ba bánh tới, trông thấy tôi, liền dừng xe, hỏi: “Cậu đến đây có việc gì?”
Tôi lễ phép: “Chào bác, cho cháu hỏi thăm một chút, bác có trông thấy một người thấp bé, gầy, lưng còng, nửa gương mặt còn bị bỏng nghiêm trọng không?”
Ông lão nghe thấy thì cau mày: “Chà, từ sáng sớm đến giờ, đã có vài cảnh sát tới hỏi về người này. Thật sự là tôi không thấy ai như vậy, kho hàng bên kia có người chết à?”
Tôi cười cười, gật đầu: “Dạ, không có việc gì đâu bác, cháu không quấy rầy nữa!”
Quay đầu nhìn chiếc xe ba bánh chất đầy đồ lỉnh kỉnh, tôi bèn giúp ông lão đẩy. Thấy tôi giúp, ông cụ vui lắm, đẩy xe vào sân sau, tôi xoay người rời đi. Chợt có tiếng gọi: “Anh bạn trẻ, rớt đồ kìa!”
Hóa ra là vừa rồi đẩy xe, tôi đánh rơi bức ảnh trong túi. Ông cụ nhặt ảnh lên, nhìn qua, chợt cau mày, nói nhỏ: “Này, hình như cách đây ít lâu, tôi có gặp qua người này, đẩy một cái hòm gỗ vào khi hàng.”
Tôi giật mình: “Hòm gỗ?”
Ông cụ gật đầu, rồi ngẩng lên nhìn tôi, nói: “Đúng thế, một cái hòm gỗ lớn!”
Trong kho hàng chỉ có duy nhất một cái hòm gỗ, đó chính là cái hòm có xác chết tối qua chúng tôi phát hiện. Tôi hít sâu một hơi, thi thể trong cái hòm đã thối rữa nghiêm trọng, hẳn nó đã ở lâu trong kho. À mà khoan, tay bảo vệ tình nghi giết người, nhưng hắn đâu có mặt trong ảnh?
Vậy là ai đẩy cái hòm vào kho? Tay bảo vệ có đồng bọn chăng?
Hoặc rất có thể, người đó không phải do tay bảo vệ giết!!
Nghĩ đến đây, lòng tôi rung mạnh, trên bức ảnh đều là anh em của tôi, là tiểu Lục, hay Hoàn Tử Đầu? Sao chuyện lại biến thành như thế này?
Đã gặp biết bao chuyện, hiện giờ đối với tôi mà nói, lòng tin chỉ như một miếng băng mỏng, có thể vỡ tan bất cứ lúc nào. Cố trấn định tinh thần, tôi nói với ông cụ: “Bác, bác nói con nghe, ai là người bác trông thấy đẩy cái hòm vào kho hàng?”
Ông cụ tỏ ra nghiêm túc, giơ tay lên, chỉ vào một người trong bức ảnh…
“Thình thịch thình thịch…” tôi có thể nghe rõ tiếng tim mình đập mạnh. Ông cụ không do dự, ngón tay chỉ vào một người trên ảnh.
Thuận Tử!!!
Là cảnh sát khu vực!
Ngàn vạn lần không thể ngờ lại chính là hắn. Cảnh sát cũng là con người, cũng có ngũ vị tạp trần, yêu hận tình thù, đúng là không gì là không thể.
Dù sao thì cũng có thể thở phào một hơi, đó không phải tiểu Lục, cũng không phải Hoàn Tử Đầu.
Nhớ lại đêm đó, chúng tôi bị nhốt một cách khó hiểu, rồi Thuận Tử một mình đến mở cửa. Rồi khi phát hiện tay bảo vệ, hắn lại ngăn Hoàn Tử Đầu đuổi theo, vừa nãy còn dặn tôi, tay bảo vệ là cuống sát nhân, gặp mặt thì cứ giết hắn, xem như tự vệ!
Đã thông, đây chính là một âm mưu đổ tội được thiết kế tinh vi!
Tôi nheo mắt, hít vào một hơi khí lạnh, đúng là cuộc đời hiểm ác, lòng người khó lường. Thấy tôi ngây người, cụ ông nói: “Sao thế, người đẩy cái hòm có liên quan đến án mạng trong kho à? Nếu có liên quan, tôi có thể làm chứng, già rồi chả sợ phiền phức!”
Tôi cảm kích, nắm tay ông cụ, cười nói rằng sẽ cung cấp manh mối cho cảnh sát. Trong cái xã hội mà thấy người vấp ngã không ai dám đỡ dậy này, phần lớn người lương thiện đều là người nghèo!
Không vội vã báo án mà tôi quay về ký túc, kể lại sự tình cho Hoàn Tử Đầu nghe đã. Nghe xong, hắn trừng lớn hai mắt, nghiến răng ken két, mắng: “Thằng khốn này được lắm, còn nhốt ta trong kho hàng, dám chơi Cường ca này à?”
Tôi nhìn hắn không nói nên lời, Hoàn Tử Đầu tức giận không phải vì Thuận Tử giết người mà bới mình bị lợi dụng.
“Tay bảo vệ có tiền án giết người trong tù, là mục tiêu giá họa không thể tốt hơn, nhưng vì sao tiểu tử này lại giết người?”
Hoàn Tử Đầu bĩu môi: “Hắn thích đánh bạc, nói không chừng vì điều tra việc này mà tôi phải bỏ tiền cho hắn. Được rồi, việc này anh đừng dính vào nữa, tôi nhờ người bạn khác trong cục xử lý, việc sau đó thế nào thì không chắc!”
Tôi gật đầu, xử lý như vậy là tốt nhất. Ăn cơm trưa xong, Hoàn Tử Đầu liền vội vội vàng vàng rời đi. Hôm nay ca đêm là của tiểu Lục, tôi gọi điện hẹn Bạch Phàm đi ăn tối.
Gặp nhau, Bạch Phàm liền phàn nàn dạo này tôi gầy quá. Thiết nghĩ, bao nhiêu chuyện xảy ra như vậy, anh béo làm sao nổi? Cả hai đi dạo phố, Bạch Phàm vẫn còn chưa quyết sẽ đi ăn ở đâu.
“Em không đói à, mà cứ nhìn điện thoại hoài vậy, còn hẹn người khác nữa à?”
Bạch Phàn cười, nháy mắt một cái: “Đúng, em chờ Thang Nghiêu!”
Lập tức mặt tôi nhăn lại, nhưng chưa kịp phản đối thì một chiếc taxi đã đỗ xịch trước mặt. Thang Nghiêu mặc một bộ đồ thời trang cười khúc khích xuống xe.
Trong lòng hỏng hẳn, Thang Nghiêu này đúng con mẹ nó giỏi diễn kịch, trước mặt tôi thì luôn xuất hiện với bộ váy đỏ đáng sợ, nhưng khi có Bạch Phàm, ả lại ăn mặc như người bình thường.
Trông thấy tôi, Thang Nghiêu gật đầu mỉm cười thay cho lời chào, sau đó khoác tay Bạch Phàm đi phía trước. Nhìn bộ dạng vui vẻ vừa đi vừa cười nói của cả hai, tôi có cảm giác mình chẳng khác nào cái bóng đèn.
Càng đi, càng thấy hình như có gì không đúng, sao lại đến cửa Đông? Quanh đây chẳng có quán ăn nào, sao lại đến làm gì?
Sự việc diễn ra tiếp theo làm tôi hoàn toàn ngây ngốc! Đầu hẻm, cái quán mì đêm kia tại đầu hẻm!
Đi phía sau không khỏi hô lên một tiếng: “Bạch Phàm, ở đây không có gì ăn đâu, đừng vào!”
Bạch Phàm chúm chím hai má lúm đồng tiền, cười nói: “Thang Nghiêu nói con hẻm này có quán mì, tuy cửa hàng nhỏ nhưng rất ngon, đi nếm thử xem!”
Đang định từ chối thì Thang Nghiêu đã nắm tay Bạch Phàm lôi vào trong hẻm. Không xong, Bạch Phàm, nguy hiểm!
Bất chấp, tôi vội chạy theo.
Cái bảng hiệu cũ nát, bốn chữ Quán Mì Cửa Đông hiện ra dưới ánh đèn led lập lòe. Hai người họ cười cười nói nói đẩy cửa bước vào. Tôi sửng sốt, Bạch Phàm cũng nhìn thấy cửa hàng này? Cảm thấy một nỗi sợ vô hình, toàn thân nổi da gà từng mảng.
Bạch Phàm là một cô gái vừa ý tôi nhất từ trước đến giờ, tôi thích cái sự lương thiện, bình dị gần gũi của nàng, thích cái tâm hồn trong trắng bất đồng thế tục của nàng. Đương nhiên, còn có một nguyên nhân nữa, đó là nàng rất xinh!
Bạch Phàm không thể có vấn đề được, theo tôi nghĩ, Thang Nghiêu đã dùng ma thuật gì đó mê hoặc nàng thôi. Sự tà môn của cửa hàng này tôi đã được lĩnh giáo, từ lúc nhổ ra con giòi, rồi mấy hôm trước Hoàn Tử Đầu lại chỉ vào đó nói chỉ là một bức tường.
Biết rõ cửa hàng có ma, biết là phải đối mặt, tôi không có lựa chọn. Vào trong, đại thúc trung niên mặt chữ điền, cầm trong tay tờ thực đơn của những năm 80, đi tới.
“Ăn gì nhỉ?” Thang Nghiêu cầm tờ thực đơn, trông có vẻ là khách quen, gọi liên tiếp mấy món xào, sau đó quay đầu nhìn tôi: “Anh có muốn một tô mì không?”
Vừa nghe đến mì, lại nhìn vẻ mặt cười đầy khiêu khích của cô ta, chỉ giận không thể lao lên mà xé ả thành hai mảnh.
“Khỏi cần, gọi một chai bia quỷ đã ngừng sản xuất từ năm 89!”
Bạch Phàm sửng sốt, đưa tay qua nắm lấy tay tôi: “Bia quỷ? Anh nói bậy bạ gì đó?”
Bạch Phàm không biết chuyện này, tôi càng không thể nói ngọn ngành cho nàng, chỉ miễn cưỡng cười cầu hòa.
Lát sau đồ ăn mang lên, Thang Nghiêu đẩy tô mì đến trước mặt Bạch Phàm, nói: “Tiểu Bạch, nếm thử đi, sư phụ này cán mì sợi tuyệt lắm!”
Bạch Phàm cần đũa lên định ăn, tôi vội đẩy ra: “Bạch Phàm, tối còn ăn mì sợi, dễ béo lắm!”
Bạch Phàm giật mình nhìn tôi, nhỏ giọng hỏi: “Tối nay anh bị làm sao vậy?”
Dứt lời nàng bất đắc dĩ lắc đầu, đẩy tô mì lại cho Thang Nghiêu. Tôi thở phào, mở chai bia trên bàn, tu một ngụm lớn. Không khỏi kinh ngạc, lần đầu uống, mùi vị nó tởm lắm, sao giờ lại thấy ngon?
Ngồi uống bia giải sầu, hai người thì cứ thao thao bất tuyệt những câu chuyện của con gái với nhau. Cứ như vậy, cuối cùng cũng xong bữa ăn đáng sợ, ra ngoài, cáo từ Thang Nghiêu. Ả đi được vài bước, đột nhiên quay đầu liếc tôi một cái, nói: “Đưa bức ảnh giúp anh chuyện lớn như vậy, anh cũng không thèm cảm ơn một tiếng?”
Bảo tôi phải cảm ơn? Đúng, bức ảnh là ả đưa, nhưng việc đã giải quyết được gì đâu, rốt cuộc có phải Thuận Tử giết người hay không còn chưa rõ, lấy đâu ra mà cảm tạ?
Thấy tôi không nói gì, Thang Nghiêu nở một nụ cười quỷ dị rồi bỏ đi.
Dọc đường đưa Bạch Phàm về nhà, tôi cố lựa lời khuyên nhủ nàng tránh xa Thang Nghiêu một chút, chỉ thiếu nước nói thẳng cô ta đã chết mà thôi. Bạch Phàm nghe thì cứ cười cười gật đầu, nói đã là bạn thân 10 năm, không cần tôi phải lo.
Quay về công ty, tôi nhận được tin nhắn của Hoàn Tử Đầu: “Huynh đệ, điều tra rõ rồi, là Thuận Tử giết người!”
Tôi đọc mà giật mình, dù gì chăng nữa Thuận Tử cũng là một cảnh sát. Hồi âm lại: “Điều tra rõ rồi à, thế đã bắt được tay bảo vệ chưa?”
“Hắn khai hết, nợ tiền cờ bạc nên ra tay giết người. Đã giấu trong kho hàng từ lâu, cũng bắt được tay bảo vệ rồi, do mặt bị bỏng nên tầm nhìn hạn chế, hắn chưa từng phát hiện có xác người bên trong.”
Nghe nói đã tìm được tay bảo vệ, tôi vui mừng: “Thế xương tren trên trần không phải xương người à?”
“Không, là xương chó!”
Hoàn Tử Đầu nhắn tiếp: “Ngày mai tay bảo vệ được thả tự do, cậu đến sớm mà đón hắn!”
Hai chúng tôi hẹn trước rồi cất điện thoại.
Cả đêm chẳng ngủ được, việc tìm ra tay bảo vệ mới là bước khởi đầu, hy vọng sau khi gặp, hắn sẽ nói rõ ràng chuyện xảy ra 10 năm trước. Rốt cuộc Lưu Khánh Chúc là người hay ma, đều phụ thuộc vào câu trả lời của hắn!
Sáng sớm hôm sau, tôi với tiểu Lục đến đồn cảnh sát chờ, Hoàn Tử Đầu còn đến sớm hơn. Trông dáng vẻ uể oải của hắn, chắc đêm qua cũng không ngủ được. Tiểu Lục hỏi: “Hoàn Tử Đầu, sao anh uể oải thế? Việc của Thuận Tử liên lụy đến anh à?”
Hoàn Tử Đầu xua tay: “Khụ, liên lụy gì mà liên lụy. Trước đây là anh em, chỉ là tên Thuận Tử này mù quáng rồi, việc khác tôi quản được chứ giết người thì chịu. Tối qua cũng gửi cho cha mẹ hắn ít tiền rồi, đành vậy thôi!”
Đang nói chuyện thì một người gầy gò, mặc bộ quần áo rách rưới, nửa gương mặt bầy nhầy sẹo đi ra, đúng là tay bảo vệ.
Chúng tôi vội đón hắn, trông bộ dạng thì có vẻ hắn đã chịu khổ nhiều ngày, đi đứng cũng không vững. Kiếm sống bằng nghề bới rác, mấy hôm nay bãi rác bị phong tỏa, nhất định là ăn không ngon ngủ không yên.
Đưa tay bảo vệ đến một quán ăn gần đó, ông chủ trông thấy dáng vẻ rách rưới của hắn thì định đuổi đi, nhưng nhìn Hoàn Tử Đầu bặm trợn kè kè phía sau, đành ngậm bồ hòn làm ngọt.
Tay bảo vệ cũng chẳng khách khí, gọi một bàn đồ ăn. Chúng tôi ngồi cạnh nhìn hắn ăn cả nửa tiếng đồng hồ, Hoàn Tử Đầu không kìm được, lạnh giọng nói: “Lão ca, chắc đủ rồi đấy, ăn không hết thì gói mang về. Có chuyện muốn hỏi ông đây!”
Tay bảo vệ gật đầu lia lịa, quệt miệng, nói: “Biết rồi, lần này được thả cũng nhờ có mấy người giúp đỡ, hỏi gì thì hỏi đi!”
Thấy thái độ gã tốt hơn trước, tôi cao hứng: “Lão ca, tôi muốn hỏi, vụ hỏa hoạn ở 2386 mười năm trước, rốt cuộc có phải do anh gây ra hay không?”
Nghe câu hỏi, tay bảo vệ chợt thừ người ra, nhìn đống đồ ăn trên bàn, hồi lâu không lên tiếng. Thấy gã có vẻ khó xử, tôi vội nói: “Lão ca, chuyện đã qua lâu rồi, dù sao cũng đã kết án, có gì anh cứ nói ra đi!”
Tay bảo vệ gật đầu: “Tuy vụ hỏa hoạn đó, tôi không tránh khỏi có liên quan, nhưng nói cho cùng thì không phải do tôi phóng hỏa!”
Nghe gã nói câu này, lòng tôi chợt giá lạnh. Không phải gã đốt, vậy thì chính là lão Lưu. Nhưng vì sao lão lại phóng hỏa…
Thấy tôi có vẻ căng thẳng, bảo vệ nói tiếp: “10 Năm trước, tôi làm bảo vệ khu nhà. Nơi đó vị trí không không được tốt, luôn có những thứ âm tà. Một nhà trong đó có họ Lưu, người phốp pháp, tự nhận mình là thầy âm dương, dạy tôi mấy phương pháp trừ tà. Ai ngờ từ khi gặp hắn, việc lạ xảy ra ngày càng nhiều, đầu tiên là ngoài hàng hiên cứ có tiếng khóc thê thảm, rồi dần dần, tiếng khóc xuất hiện nhiều hơn, đến nỗi gần như trước cửa nhà nào, hàng đêm đều có tiếng khóc.”
Kể tới đây, tay bảo vệ không khỏi rơi nước mắt.
Họ Lưu phốp pháp, không phải Lưu Vân Ba thì còn là ai!
Tay bảo vệ lau nước mắt, nói tiếp: “Thấy chuyện lớn, tôi bèn đi tìm người bạn hiểu về chuyện âm dương, anh ta nói, e là tôi đã bị họ Lưu kia lừa. Bản thân gặp nguy hiểm chưa nói đến, mà còn sẽ liên lụy đến người sống trong khu nhà. Vì muốn cứu tôi, người bạn đó đã vào tòa nhà phá pháp thuật, không ngờ tình thế đã quá nghiêm trọng, bách quỷ khốc môn!”
Hoàn Tử Đầu nghe đến đây, không khỏi lẩm bẩm: “Bách quỷ khốc môn (trăm ma khóc cửa), nghe rất khó hiểu.”
Tay bảo vệ gật đầu, nói: “Bách quỷ khốc môn tam thiên đoạn sinh, là một loại tà chú cực hung, lúc bạn tôi tới đã là đêm khuya, qua 12h đã sang ngày thứ ba, sẽ không còn kịp nữa. Muốn phá thuật chú này phải dùng minh hỏa đuổi hồn, ông ta cũng vì cứu tôi, vì cứu người dân ở khu nhà, đã tự móc mắt phải hiến tế, đốt lửa trừ ma.”
Tôi bừng tỉnh đại ngộ, chẳng trách con mắt phải của lão Lưu giống như ngọc bích, hóa ra đó là mắt giả. Tiểu Lục nghe cũng nhập thần, hỏi: “Sau đó thì sao?”
“Sau đó? Ha ha ha, sau đó thì báo chí đưa tin, nói một mồi lửa thiêu chết nửa số người khu nhà, nhưng nào ai biết, nếu không có trận cháy đó thì toàn bộ khu nhà sẽ chết hết.”
Trách oan lão Lưu rồi!!!
Tôi hít sâu một hơi, lòng như rặng liễu nở hoa, hiểu được tay bảo vệ quyết định ngồi tù gánh tội thay, lại càng hiểu vì sao khi nhắc đến vụ hỏa hoạn, lão Lưu lại biến sắc!
Tất cả những điều này, là vì áy náy!
Hoàn Tử Đầu chửi tục: “Tên mập họ Lưu thật con mẹ nó láo toét! Sao lúc hắn hạ chú, anh không phát hiện chút nào à?”
Tay bảo vệ lắc đầu: “Lúc đó hắn chỉ đưa cho tôi một hình nhân giấy màu vàng, nói là bảo mệnh trừ tà, ai biết nó là tà chú chứ!”
Tôi giật mình, trong lòng phát run, lúc trước ở cửa hàng quan tài, Lưu Vân Ba cũng đưa cho tôi một hình nhân màu vàng, nói rằng dùng để bảo mệnh!
Bị lừa rồi!!!
Vội lập tức cho tay vào túi, đinh vứt cái hình nhân chết tiệt đi thì bất chợt sợ hãi không nói nên lời.
Nó đã không còn trong túi nữa!!!
Vốn dĩ lúc Lưu Vân Ba đưa nó cho tôi, tôi cũng không lưu tâm lắm, ngày nào cũng để trong túi áo. Nhưng cái chính là giờ nghe tay bảo vệ kể lại, đồng thời không thấy hình nhân đâu, tôi như bị sét đánh ngang tai!
Vội hỏi tay bảo vệ: “Lão ca, năm đó bách quỷ khốc môn chính là vì cái hình nhân màu vàng kia?”
Anh ta suy nghĩ một hồi, rồi thấp giọng nói: “Năm đó chuyện xảy ra quá cấp bách, tôi chưa kịp hỏi người bạn kia, có điều chắc chắn nó có liên quan!”
Tiểu Lục tò mò: “Lão ca, lửa cháy mặt ông thành như vậy, người bạn của ông có bị gì không?”
“Sao có thể không bị gì, móc mắt chẳng phải vì cái mạng tôi sao? Người bạn già này, từ sau vụ hỏa hoạn thì chuyển đến sống luôn ở khu nhà, tôi cũng chưa gặp lại ông ta!”
Có vẻ Hoàn Tử Đầu đã tin tưởng, hỏi: “Người bạn già của anh thật là có bản lĩnh, ông ta tên gì, có dịp tôi đi bái phỏng một chút.”
Bảo vệ gật đầu: “Cũng tốt, nếu mấy người gặp ông ấy, đừng quên chuyển lời giúp tôi. Hỏi xem dạo này sống có ổn không, ông ta tên là Lưu Khánh Chúc!”
Tiểu Lục Và Hoàn Tử Đầu không khỏi kinh ngạc, hai mắt mở to. Hoàn Tử Đầu vỗ tay cái bốp, nói: “Hóa ra là lão Lưu à, chuyện lão thu phục cái đồng hồ ma ám sớm đã vang danh. Lần trước lão còn giúp tôi một lần.”
Bản thân thì đã sớm đoán được đó là lão Lưu nên nghe bảo vệ nói ra tên, tôi cũng không ngạc nhiên. Hàn huyên một chút chuyện năm đó xong, cho anh ta ít tiền, chúng tôi giải tán.
Trên đường về, Hoàn Tử Đầu nhận được điện thoại của bên khu kinh tế mới, nghe nói xảy ra chuyện, bèn vội vã chạy sang. Tôi bảo tiểu Lục về trước, còn mình vội đi 2386 Hoài Viễn tìm lão Lưu.
Sau khi biết sự thật về vụ hỏa hoạn thì chẳng còn gì đáng để nghi ngờ lão nữa, vì cứu người mà lão tự nguyện mất một con mắt. Chỉ bằng vào sự quảng đại vô tư này, bất kể ông ấy muốn làm gì, muốn thứ gì, nhất định tôi đều đưa ông ấy.
Nhưng cửa nhà lão Lưu khóa trái, ngoài cửa còn có mấy bịch rác, có vẻ đã lâu chưa về. Lão Lưu chân cẳng không đi xa được, lão sẽ đi đâu?
Sốt ruột, lo lắng, tôi quay trở lại ký túc, trên đường cứ nghĩ mãi về chuyện tay bảo vệ kể, bách quỷ khốc môn, tam thiên đoạn sinh! Hiện giờ không thấy hình nhân giấy đâu, liệu có xảy ra chuyện gì không?
Mấy ngày tiếp theo, ngày nào tôi cũng đến nhà tìm lão Lưu, nhưng lão vẫn chưa thấy về. Cả ngày sống trong lo lắng, nhất là đến tối, chỉ sợ sẽ nghe thấy tiếng khóc. Có lẽ do quá mẫn cảm, tôi cứ có cảm giác bản thân gặp nhiều chuyện lạ kỳ. Đầu tiên là mất chìa khóa xe, rồi nó được người ta nhặt ở wc nữ, những việc như vậy cứ liên tiếp xảy ra.
Thấy tinh thần tôi không được tốt, mấy hôm rồi tiểu Lục lái xe thay, cứ tan việc lại tìm tôi uống bia, dần dần tôi cũng bị có thói quen xấu, uống bia trước khi đi ngủ. Cứ hôm nào không có chất cồn là khó đi vào giấc ngủ được.
Đêm bay, tiểu Lục lái xe về, thấy trong phòng hết bia, vốn định an ủi tôi mai sẽ đi mua, nhưng nhìn dáng vẻ khổ sở của tôi, không đành lòng, cuối cùng vẫn nửa đêm ra ngoài mua bia.
Các siêu thị xung quanh đã đóng cửa hết, hai chúng tôi đi dạo trên phố, định sẽ đến một cửa hàng tiện lợi 24h cách khá xa công ty. Đêm nay không có ánh trăng, gió đêm phần phật, trời tối đen, tôi và tiểu Lục đứng co ro ven đường chờ mãi mà chẳng có cái taxi nào.
Đi bộ đến ngã tư phố Thiên Tân, chợt thấy phía đối diện có đôi nam nữ dắt theo một đứa nhỏ đang đứng chờ ở trạm xe bus. Tò mò nhìn họ chằm chằm, tôi hỏi tiểu Lục: “Tiểu Lục, theo tôi nhớ thì bên phó Thiên Tân này không có chuyến nửa đêm mà?”
Tiểu Lục gật đầu: “Trí nhớ anh thật chán, đâu chỉ riêng phố Thiên Tân, mà toàn bộ khu Tân Giang này chỉ có duy nhất chuyến hai chúng ta chạy là nửa đêm thôi!”
Nghiêng đầu nhìn một nhà ba người, nửa đêm nửa hôm đứng ở nhà chờ xe bus, không đợi xe thì làm gì. Thấy tôi cứ ngoái nhìn mãi, tiểu Lục cũng quay đầu, thắc mắc hỏi: “Sao thế, anh cứ ngoái đầu nhìn gì vậy?”
“Cậu xem, đối diện bên kia đường có ba người, đêm lạnh như thế, lại chẳng còn xe, họ đứng đó làm gì?”
Tiểu Lục nghi hoặc nhìn tôi rồi lại quay đầu nhìn nhà chờ, căng thẳng vỗ vai tôi: “Được rồi huynh đệ, kệ họ muốn làm gì thì làm, chúng ta đi thêm một đoạn, nếu không có taxi thì đi về!”
Tôi gật đầu, tiếp tục rảo bước. Đi thêm chừng 5 phút, tôi quay đầu lại quan sát xem có xe taxi nào không. Nhưng vừa quay lại thì tôi sợ đến choáng váng, sao một nhà ba người vẫn đứng phía đối diện thế kia???
Bắt đầu thấy hoảng, tôi bảo tiểu Lục: “Sao một nhà ba người kia vẫn ở phía sau đối diện thế. Chúng ta đã đi xa như vậy, theo lý thì phải khuất mắt rất lâu rồi chứ, tôi thấy có gì đó không ổn!”
Tiểu Lục không quay đầu, nói: “Không sao đâu huynh đệ, võ công của tôi anh biết mà, họ không dám cướp bóc gì đâu!”
Tôi hả một tiếng, nói: “Đầu cậu làm bằng đất sét à, ý tôi không phải họ là cướp, họ là…”
Lời còn chưa kịp nói xong, tiểu Lục đã cắt ngang: “Kể cả con mẹ nó là một nhà ba người hay 130 người, trước mặt Lục gia đây cũng không tính tiền!”
Từ lúc quên biết tiểu Lục đến giờ, đây là lần đầu tiên tôi nghe cậu ta chửi tục, trước giờ đều là một người rất hiền lành chân chất. Nhưng không thể không nói, sự tự tin của cậu ta giúp tôi vững tâm lên khá nhiều.
Lại tiếp tục đi về phía trước, mấy lần tôi định quay đầu lại thì đều bị tiểu Lục túm chặt, nhỏ giọng nói: “Đừng nhìn!”
Đi như vậy hơn nửa tiếng đồng hồ, trên đường chẳng có một chiếc xe nào. Tôi nghĩ hay là giờ quay về ký túc, nhưng về bằng cách nào?
Đột nhiên có tiếng xe phía sau lưng, tôi quay đầu lại nhìn. Thứ đập vào mắt khiến mồ hôi lạnh lập tức túa ra!
Một nhà ba người vốn đứng cách xa bên kia đường, giờ chỉ còn cách chúng tôi chưa đến 10m. Vẫn cái vẻ mặt thờ ơ như đang đứng chờ xe, tôi vội túm tiểu Lục, la lên: “Chạy!”
Thấy thần sắc tôi căng thẳng, cậu ta cũng chẳng hỏi có chuyện gì, vội chạy theo. Chạy một mạch sang con phố khác, hai chúng tôi dừng lại thở hồng hộc, cố trấn tĩnh lại, tôi cắn răng, quay đầu.
Suýt nữa thì sợ vỡ mật, một nhà ba người giờ chỉ còn cách tôi chưa đến 5m, đã có thể nhìn rõ gương mặt họ, trắng, trắng bệch!
Điều quái lạ là họ không để ý đến tôi, vẫn đứng đó như chờ xe ven đường, giống như chưa từng nhúc nhích. Tôi luống cuống chân tay, càng chạy càng gần, không bằng con mẹ nó quay ngược lại liều mạng.
Tiểu Lục hỏi tôi sao thế, tôi nghiến răng nói nhỏ: “Chưa đầy 5m!”
Tiểu Lục vẫn không quay đầu, túm tay tôi chạy tiếp, chạy thêm một lúc thì trùng hợp đến con hẻm nhỏ ở cửa Đông. Cậu ta không chút suy nghĩ, lôi tôi vào hẻm. Quán mì vẫn sáng đèn, hai chúng tôi thở dốc, mở cửa bước vào.
Ông chủ quán mì đứng ở quầy, thấy chúng tôi vào thì cười cười mang thực đơn ra. Sau đó nhẹ giọng hỏi một câu: “Làm gì mà gấp gáp thế?”
Còn chưa hoàn hồn, tôi vội quay đầu nhìn, một nhà ba người đứng ngay ngoài cửa, đôi mắt chằm chằm nhìn tôi, nhưng không theo vào!
Hít sâu một hơi, tôi và tiểu Lục tìm chỗ ngồi xuống, có vẻ như cậu ta chẳng bị ảnh hưởng gì, thản nhiên gọi hai phần đồ ăn, hai chai bia và một tô mì.
Tức khí, tôi mắng: “Tiểu Lục, cậu cũng có tâm nhỉ, giờ còn muốn ăn? Ba người kia vẫn đứng ngoài cửa đấy!”
Không ngờ cậu ta cười ngây ngô: “Huynh đệ, anh thần hồn nát thần tính, chứ nãy giờ tôi có trông thấy gì đâu. Phối hợp diễn cho anh vui, cũng mệt rồi, phải bồi bổ chứ!”
Tôi giật mình: “Cậu nói gì? Cậu cũng quay đầu lại nhìn mà không thấy ba người họ? Sao lúc đó còn mắng chửi?”
Tiểu Lục lắc đầu: “Một bóng người cũng chẳng có. Thấy mấy hôm nay anh thần kinh căng thẳng, tôi mắng thế để anh có thêm can đảm thôi!”
Tôi nổi nóng, chỉ ra cửa, lớn tiếng: “Vừa rồi chỉ suýt nữa là họ dán mặt vào tôi, cậu lại không thấy? Giờ họ vẫn đứng ngoài kia kìa, cậu nhìn thử xem!”
Vừa nói, tôi cũng vừa quay ra phía cửa.
Chẳng có ai!
Đúng lúc đang kinh ngạc thì chủ quán mang mì với bia lên, đặt xuống bàn, nhìn tôi, nói: “Anh bạn trẻ này nói không giả đâu, tôi tin cậu!”
Tiểu Lục mỉa mai: “Ông chủ, ông tin ư?”
Đại thúc gật đầu, nhìn tôi, thấp giọng: “Cậu gặp phải ma bắt xe!”
Tôi kinh ngạc ngước lên nhìn ông ta. Đại thúc tiếp tục cười nói: “Ma bắt xe, đừng có nhìn nhìn một cái, gần một chút!”
Hai hàng lông mày cau chặt lại, trước đây không suy xét đại thúc này là thứ gì, nhưng giờ những lời ông ta nói thật sự chuẩn xác. Đúng là mỗi lần quay đầu, khoảng cách lại gần thêm.
“Tôi đã nhìn mấy lần, đợi lát nữa trở về, chúng có đi theo nữa không?”
Ông chủ khui chai bia, cúi đầu nói: “Yên tâm, không sao đâu!”
Dứt lời liền đi vào trong bếp xào đồ ăn. Tôi chẳng ăn được gỉ, nhớ lại lời ông chủ nói, bán tín bán nghi mà uống hớp bia, rồi trơ mắt nhìn tiểu Lục ăn mì.
Ăn xong, tiểu Lục ợ hơi một cái, rồi cùng tôi quay về. Rất may ra đường thì gặp một chiếc taxi, hai chúng tôi thuận lợi về đến ký túc. Cuối cùng cũng có thể thở phào, một đêm kinh hồn này thật khiến lòng mình không yên, đang định đi vào trong sân thì đột nhiên phía sau có tiếng còi ô tô.
Quay đầu nhìn lại, một chiếc xe bus đang chạy về hướng này. Giờ này rồi, sao lại có xe bus? Đứng ở cổng nhìn, chiếc xe chạy lướt qua chỗ tôi, nhìn ánh đèn sáng, con số trên đầu xe làm tôi sợ hãi tột cùng.
Số 13!!!
Quay đầu nhìn vào bãi đỗ xe trong sân, xe mình vẫn ở đó, chẳng hề xê dịch, nhìn lại con đường, đã không thấy bóng dáng chiếc xe vừa chạy ngang đâu nữa, con phố yên tĩnh, vắng như tờ.
Tiểu Lục thấy tôi ngây người thì gọi: “Huynh đệ, suy nghĩ gì thế?”
Thở hắt ra một hơi, tôi vội bước theo cậu ta lên ký túc. Sáng sớm hôm sau đã bị tiểu Lục đánh thức, cau có lầu bầu, cậu ta lại có vẻ cao hứng, nói: “Lưu Khánh Chúc đến tìm anh đấy!”
Nghe thấy tên lão Lưu, tôi ngồi bật dậy: “Lão đâu?”
“Ở dưới cổng!”
Vội vàng mặc quần áo, chẳng buồn đánh răng rửa mặt, tôi lao xuống dưới lầu. Mấy hôm nay đã điều tra ra manh mối sự việc, chẳng những không còn hoài nghi ông ta, mà từ đáy lòng còn cảm thấy khâm phục.
Lão Lưu vẫn như vậy, mặc cái áo trắng rộng, chống cây gậy cũ rích, tôi hưng phấn nhào qua ôm chầm lấy lão. Lưu Khánh Chúc giật mình, dùng sức đẩy tôi ra, nói: “Làm gì đấy? Đầu ngươi bị ngấm nước à?”
Thấy lão Lưu mấy hôm không gặp, khí sắc có vẻ tốt, tôi cười: “Lão Lưu, ngày nào tôi cũng đến tìm, sao ông không có nhà, đi đâu thế?”
Lão Lưu nheo mắt, lùi lại một bước nói: “Còn đi đâu nữa, ta đi hỏi thăm Hà tiên sinh giúp ngươi.”
Thực sự cảm động, mấy ngày nay tôi nghi ngờ lão, đi điều tra về lão, nhưng lão lại nhiệt tình giúp mình.
“Thật à, có tìm được không?”
Lão Lưu gật đầu: “Không biết có phải người ngươi muốn tìm không, có điều người bạn họ Hà này của ta, là người số một trong giới!”
Tôi vui mừng khôn xiết, trước đây lão Vũ lái chuyến xe 13, được một cao nhân họ Hà cứu, giờ lại nghe tiên sinh họ Hà bạn của lão Lưu là người giỏi nhất trong giới, việc cả hai là cùng một người có xác suất tương đối cao. Chợt nhớ đến cuốn sách mà lão Lưu cần, tôi nói: “Lão Lưu, ông vẫn luôn muốn cuốn sách tôi giữ nhỉ, chờ chút tôi lên lấy cho ông.”
Nói đoạn tôi xoay người đi lên ký túc, lão Lưu chợt kéo tay tôi lại: “Sách tính sau, Hà tiên sinh hành tung bất định, phải đi ngay!”
Tôi đáp một tiếng rồi đi sang công ty, định báo lão Vũ một câu, đến văn phòng mới phát hiện, lão Vũ ra ngoài từ mấy hôm trước còn chưa có về. Bỗng nhớ đến lúc lão Vũ hỏi về Lưu Vân Ba, nói là muốn đi tìm hắn, nhưng đã mấy hôm rồi sao còn chưa về, liệu không gặp nguy hiểm gì chứ?
Lo thay cho lão Vũ mà toát mồ hôi, dặn tiểu Lục chạy xe giúp mình mấy ngày, sau đó liền đi theo Lưu Khánh Chúc. Trên đường đi, lão Lưu kể cho tôi về Hà tiên sinh. Ba tuổi Hà tiên sinh đã khai thiên nhãn, 6 tuổi thì ma quỷ không dám bén mảng đến gần nhà, tám tuổi xem bệnh giúp người chưa từng thất thủ, 18 tuổi đắc đạo bán tiên.
Nghe lão Lưu nói vậy, lòng hiếu kỳ trong tôi càng mạnh, càng tin đây chính là vị tiên sinh mà mình cần tìm, nhất định ông ấy có thể giúp tôi thoát khỏi chuyến xe số 13 ma quỷ.
Lần này không phải đi xa lắm, chúng tôi đến một khu chung cư cũ trong nội thành, lão Lưu vừa định qua hỏi thăm thì trông thấy dưới lầu có vài người đang khiêng một phụ nữ trung niên lên. Người phụ nữ ánh mắt đờ đẫn, hai chân mềm nhũn, trông rất yếu ớt, một người đàn ông trung niên nói với người mặc áo khoác phía sau: “Tiên sinh, vợ tôi bị ốm, ngài xem có thật là tà bệnh không, có nghiêm trọng không?”
Người mặc áo khoác đáp: “Chính xác là tà bệnh, lát nữa tôi thu phục tà ám trên người bà ấy, sẽ không sao nữa!”
Người đàn ông trung niên nghe thế thì vâng vâng dạ dạ, rút điếu thuốc ra mời. Tôi đứng cạnh lão Lưu, hỏi nhỏ: “Lão Lưu, ông thấy đại tỷ này bị tà bệnh thật không?”
Lão gật đầu: “Có tà ám, nhưng có người lo rồi, chúng ta không cần làm chuyện bao đồng!”
Dứt lời bèn đi tới hỏi thăm mấy người khác về chỗ ở của Hà tiên sinh. Sau khi hỏi được, lão Lưu giơ tay chỉ lên trên: “Tầng 7!”
Hai chúng tôi đi cầu thang bộ lên trên, lúc qua tầng 3, thấy có nhà mở cửa, liếc nhìn vào trong thì thấy đại tỷ ban nãy đang ngồi giữa mấy người vây quanh phòng khách.
Vừa bước lên cầu thang tầng 4 thì chợt nghe tiếng kêu thảm, lòng tôi rét run, quay đầu thì đúng là âm thanh phát ra từ căn nhà kia. Tiên sinh mặc áo khoác đứng trước mặt chị ta, cầm một nắm ngân châm, đang châm từ đỉnh đầu xuống. Lão Lưu thấy thế bèn xoay người đi vào, vị tiên sinh mới châm đến châm thứ hai thì bị lão túm lấy cổ tay, lạnh giọng nói: “Sao ngươi không phân trắng đen, đã ra tay nặng như vậy?”
Tiên sinh mặc áo khoác sửng sốt, sau đó tức giận nói: “Ông thì biết cái gì, đây không phải châm cứu, tôi đang đuổi ma, tránh qua một bên đi!”
Lão Lưu đoạt nắm ngân châm trong tay hắn, nhàn nhạt nói: “Ngươi cũng không chịu nhìn xem cô gái này bị ai nhập vài. Nếu là người nhà quá cố thì sao, mười ba châm này, người ta làm sao đầu thai được?”
Nét mặt tiên sinh áo khoác rất phức tạp, nheo mắt nói: “Gì mà còn phần biệt người trong nhà hay người ngoài, đã chết thì đều là vong hồn cả!”
Dứt lời hắn lại mở hộp lấy ra mấy cái ngân châm. Người chồng đại tỷ mở miệng: “Tiên sinh, ngài đừng châm vội, vị lão tiên sinh này nói cũng rất có lý. Hay là ngài thử kiểm tra xem có phải người nhà quá cố nhập vào vợ tôi không đã.”
Tay mặc áo khoác có vẻ mất kiên nhẫn, làu bàu: “Kiểm cái gì mà kiểm, các người không hiểu chuyện thì đừng lẫn lộn. Người đã chết đều là ma, không phân biệt người nhà hay người ngoài!”
Người chồng đắn đo rồi quay sang nói với lão Lưu: “Lão tiên sinh, thấy ông cũng là người am hiểu, hay là phiền ông phân biệt giúp một chút!”
Lão Lưu gật đầu, không thèm để ý đến tay áo khoác, hỏi: “Trong năm nay, nhà của ngươi có ai chết không?”
Anh ta vội gật đầu: “Cô của vợ tôi mới chết hai tháng trước!”
Lão Lưu liền giao phó: “Dùng thổ pháp là được. Ngươi vào bếp lấy nửa bát nước với một cái đũa ra đây.”
Người chồng không dám chậm trễ, vội vào bếp làm theo lời lão Lưu. Lão Lưu đặt nửa bát nước lên bàn, đưa cái đũa cho chị gái kia, nói: “Ngươi niệm liên tục tên của bà cô quá cố, đồng thời cắm chiếc đũa vào giữa cái bát!”
Chị gái cầm lấy cái đũa, làm theo lão Lưu nói, miệng lầm bầm, tay cắm nó vào trong bát nước. Thấy đã đủ, lão Lưu nhẹ giọng: “Buông tay!”
Chị gái do dự rồi thả tay ra, chuyện lạ liền xuất hiện! Cái đũa cứ thế đứng thẳng tắp trong bát nước, lão Lưu gật đầu: “Đúng rồi, người nhập vào cô này chính là bà cô mất hai tháng trước.”
Tay áo khoác nghe thấy thì không nhịn được, nói: “Thế mà gọi là thổ pháp, có tác dụng cái rắm à?”
Dứt lời đưa tay định rút cây đũa lên, nhưng hắn vận lực cũng chẳng thể lay chuyển, cái đũa bất động! Cây đũa cứ như mọc rễ vậy, cắm chặt vào cái bát nước, tay áo khoác thấy mọi người nhìn mình, thẹn quá hóa giận: “Tà ma ngoại đạo, ông dám chơi lão tử?”
Nói rồi hắn dùng hai tay, cắn răng cố rút chiếc đũa ra. Thấy thế, lão Lưu lạnh giọng: “Thấy ngươi biết dùng bách gia thập tam châm, tưởng ngươi cũng có bản lĩnh, ai dè chỉ là tên lừa tiền gà mờ. Cái đũa sao có thể rút ra bằng cách đó, mau…”
Còn chưa nói hết câu, bỗng nghe rắc một tiếng, cái đũa đã gãy!
Cùng lúc với đó, tay mặc áo khoác kêu lên, cơ thể bị quăng ra xa. Nửa cái đũa còn lại vẫn như mọc rễ cắm thẳng ở trong bát, lão Lưu cau mày: “Không hay rồi!”
Tốp người vây quanh nhà ai cũng luống cuống, người phụ nữ ngồi trên ghế, cũng bất tỉnh nhân sự, cùng lúc với chiếc đũa gãy. Người chồng căng thẳng: “Sao còn bị ngất?”
Lão Lưu nhìn chằm chằm vào cái bát: “Chiếc đũa là đường tiễn hồn, nó gãy rồi thì khó mà tiễn bà cô đi!”
Lão Lưu vừa dứt lời, bà cụ bên cạnh cũng đột nhiên trợn mắt, rồi lăn ra bất tỉnh giống đại tỷ kia. Cả nhà kinh ngạc, đây là chuyện gì xảy ra? Lão Lưu trầm tư một lát, thấp giọng nói: “Phiền toái rồi, hóa ra ngoài bà cô, còn có hồn ma khác trên người cô ấy!”
Lão Lưu gật đầu: “Đúng vậy, vừa rồi dựng cái đũa chỉ nhìn ra được bà cô, không ngờ còn một hồn ma nữa!”
Người chồng ủ rũ: “Vậy phải làm sao?”
Tay mặc áo khoác thấy vậy, đắc ý: “Nếu không phải lão quấy rầy tôi châm kim, vợ anh đã sớm không việc gì.”
Lão Lưu tức giận lườm hắn, nói: “Bách gia thập tam châm quá bá đạo, chỉ dùng để đuổi ác ma, ngươi chưa rõ trắng đen đã ra tay, không sợ trời phạt?”
Bị câu nói của lão Lưu chọc giận, tay áo khoác hùng hổ: “Cái gì mà trời phạt, theo tôi ông mới là kẻ lừa đảo. Giờ nhân dịp có hai hồn ma nhập thân, nếu ông không phục, hai ta mỗi người trị một hồn ma, xem ai thắng?”
Lão Lưu cười lạnh: “Nếu cho ngươi trị ác ma kia thì bắt nạt ngươi quá, ngươi tự chọn đi!”
Tay áo khoác tuy kiêu ngạo, nhưng biểu hiện rất mất tự nhiên, nhìn chằm chằm người phụ nữ vừa ngất, rồi lại nhìn sang bà lão, hiển nhiên là không tự tin, sợ mình sẽ chọn nhầm ác ma.
Hắn suy nghĩ hồi lâu, tròng mắt đảo một cái rồi chỉ vào người phụ nữ trung niên: “Tôi đoán hẳn là ác ma nhập vào người trẻ hơn này, tôi chọn cô ấy, coi như là nhường nhịn ông!”
Nghe xong câu này tôi suýt thì bật cười, nhất định là hắn thấy người phụ nữ trẻ thì dương khí mạnh, khả năng ác ma trong người sẽ ít hơn, cho nên mới đưa ra lựa chọn như vậy.
Lão Lưu chẳng hề tính toán, gật đầu nói: “Được, tùy ngươi!”
Phân công xong, lão Lưu đến bên cạnh bà lão còn tay áo khoác kia đỡ người phụ nữ dậy. Người nhà chị gái nhìn nhau, không biết làm thế nào cho phải, càng chẳng biết tin ai trong hai người. Tay áo khóa ho khan một tiếng, rút cái bút lông tròn tay áo ra, miệng lẩm bẩm niệm chú, sau đó dùng bút vẽ gì đó trên trán chị gái.
Chị gái bỗng như bị điện giật, người khẽ rùng mình, người trong nhà đều hoảng sợ, lùi về sau một bước. Lão Lưu liếc qua, cười lạnh: “Ai da, còn biết dùng Tương Tây bút điểm quỷ môn, không hề cùng đường với bách gia thập tam châm, tiểu tử này học đạo cũng tạp nham đấy.”
Tay áo khoác đắc ý cười: “Ông già, có phục không? Đây chỉ là một trong số cả tá bản lĩnh của tôi thôi!”
Lão Lưu cúi đầu nhếch mép, chẳng quản nữa, nhìn thẳng vào bà lão đang nằm trên giường, nói với tôi: “Đỡ bà ta dậy, nhẹ thôi!”
Tôi vội ngồi xuống giường, đỡ bà lưng bà lão dậy, lão Lưu chẳng lấy ra pháp bảo gì, cũng chẳng niệm chú như tay áo khoác, chỉ ghé đầu vào tai bà ta, nói nhỏ: “Gặp người nhà rồi, đi thôi!”
Nói xong, bà lão vẫn nhắm nghiền hai mắt, không động đậy. Không biết là ai mở đầu bật cười, sau đó cả căn phòng không nhịn được mà cười nhỏ. Người chồng nói: “Lão tiên sinh, sao lại nói chuyện nhẹ nhàng với hồn ma như vậy?”
Lão Lưu chẳng để bụng, nhấc đầu ra, nhếch mép vỗ vỗ vai bà lão, nói tiếp: “Đủ rồi đấy, còn không đi, lão nhân ra không khách khí đâu!”
Bà lão vẫn nhắm mắt chẳng hề có phản ứng, lúc này người trong nhà đã không còn cười như nãy nữa mà bắt đầu mỉa mai: “Ở đâu ra lão già này, bị bệnh à?”
Tiếng lầm bầm mỉa mai không nhỏ cũng không lớn, tôi nghe rõ ràng, đang định mở mồm phản bác thì đột nhiên lão Lưu hét lên một tiếng: “Cút!”
Sau đó giơ cây gậy lên làm động tác đánh. Một tiếng quát đầy uy lực khiến đám người xung quanh choáng váng, bất thình lình giật mình. Ngay cả tay áo khoác kia cũng giật thon thót.
Người chồng vừa thấy lão Lưu giơ gậy lên thì hoảng hốt lao tới giữ chặt tay ông ta, nức nở: “Lão tiên sinh dừng lại đi, cần tiền thì tôi cho, đừng làm gì nữa, ông đi đi, không lát nữa ma chẳng đuổi được mà mạng người cũng mất mất!”
Gã áo khoác nghe vậy thì bật cười ha hả, đang định mở mồm mỉa mai thì đột nhiên bà lão mở to hai mắt. Đám người xung quanh cả kinh, rốt cuộc cũng yên tĩnh lại.
Cây gậy của lão Lưu vẫn giơ trên không, bà lão mở to mắt nhìn, lắc đầu chảy hai hàng nước mắt, sau đó lại ngất đi. Lão Lưu hừ lạnh một tiếng, buông gậy xuống, nói với người chồng: “Không sao, hồn ma nhập thể, lúc rời đi không tránh khỏi khiến chủ thể mất sức lực. Lát nữa bà lão sẽ tỉnh, tối nay ngươi nhớ đốt ít vàng mã cho bà cô!”
Người chồng bán tín bán nghi đi tới đỡ bà lão dậy, chỉ lát sau bà lão đúng là đã tỉnh, mở mắt nhìn xung quanh rồi hỏi: “Con trai, mẹ bị sao vậy?”
Lần này thì không ai cười được nữa, người chồng kích động không ngậm được mồm, nắm tay lão Lưu cảm ơn rối rít. Tất cả chuyện này tay áo khoác đều chứng kiến, vừa rồi hắn cầm bút lông vẽ bùa nhưng chị gái kia cũng chỉ rùng mình một cái, còn lại chưa hề có phản ứng nào khác.
Hồn ma trên người bà lão đã đuổi đi, hiện giờ chỉ còn lại người phụ nữ trước mặt hắn, ánh mắt mọi người đều đổ dồn vào tay mặc áo khoác. Gã đã toát đầy mồ hôi trán, lại lục trong túi hồi lâu, cầm ra một tờ giấy vàng, một hộp chu sa. Sau đó chấm đầu bút lông vào chu sa, rồi vẽ vẽ gì đó lên tờ giấy.
Lão Lưu thấy tờ giấy cũng ngạc nhiên nói: “Ai da lợi hại! Ngươi còn biết dùng cả hoàng phù Mao Sơn?”
Gã mặc áo khoác nhếch mép, tay trái làm một cái dấu lạ mắt, tay phải cầm tờ hoàng phù dán lên đầu chị gái.
“Á…” một tiếng thét chói tai vang lên.
Đám người xung quanh cũng bất ngờ mà kêu lên thành tiếng, vội vã tìm chỗ nấp. Nấp xong, quay đầu nhìn lại thì thấy chị gái đang lườm tay áo khoác với ánh mắt cực kỳ ai oán. Hắn ngây người, biểu hiện của chị gái hẳn là nằm ngoài dự tính, vội vàng lục lọi trong túi xách, lôi ra một cái cân có quấn chỉ đỏ. Không do dự, hắn tròng luôn nó vào cổ chị gái.
Lão Lưu lại thốt lên: “Ui, Thiên Kim Đà của phái Thanh Vi!”
Cái cân sắt tròng vào cổ, người phụ nữ đột nhiên ngây ra, không có cử động gì thêm. Gã áo khoác cười khẩy: “Tiểu quỷ, còn dám ở trước mặt ta…”
Còn chưa nói hết câu, đột nhiên người phụ nữ khôi phục, như phát điên duỗi tay về phía trước, gã áo khoác không kịp tránh né, mặt đã bị cào mấy vệt, bật máu.
Mấy người chúng tôi vội xông tới đè chị gái lại, người chồng thật sự không chịu nổi, cầu xin lão Lưu: “Lão tiên sinh, cầu xin ngài giúp đỡ, không thể cứ để như vậy được!”
Lưu Khánh Chúc gật đầu, lần này chẳng hề thương lượng nữa mà nằm ngoài dự đoán của tất cả, lão giơ gậy đập thẳng vào vai chị ta. Người chồng biết sự lợi hại của lão, lần này không dám can ngăn, chỉ không đành lòng mà nhắm mắt.
Một gậy đập xuống, người phụ nữ hét lên, đột nhiên sức lực tăng mạnh, bốn người đàn ông chúng tôi mà không giữ nổi, chị ta vụt ra, lao về phía lão Lưu.
Lão Lưu không kịp tránh, bị xô ngã ra sau, gáy đập mạnh vào tủ TV. Đám người trong nhà sợ hãi, la lên rồi chạy ra ngoài. Người phụ nữ hung tợn lườm lão Lưu, như muốn ăn tươi nuốt sống, tiếp tục lao tới.
Tôi vội xông ra, ôm chặt lấy chị ta, hét: “Lão Lưu, chạy mau!”
Lưu Khánh Chúc ôm gáy, từ từ đứng dậy, tay dính đầy máu, lão thoáng nghĩ ngợi rồi bôi máu lên cây gậy, giơ lên đập một nhát xuống đầu đối phương.
“Choang” một tiếng khô khốc, tất cả kính trong nhà, bao gồm cửa sổ đều vỡ nát, văng đầy đất. Người phụ nữ trúng gậy vào đầu, trợn trắng mắt, ngất đi. Người chồng ngoài cửa thấy vợ ngất, e dè đi vào, lão Lưu yếu ớt ôm gáy, miễn cưỡng đứng vững, nói: “Cô ta ổn rồi, đỡ dậy đi!”
Nói xong thì lão như con diều đứt dây, ngã phịch xuống đất. Người chồng thấu vậy vội la lên: “Bên phố đối diện có bệnh viện, mau đưa ông ấy qua!”
Trên đường đi, càng ngày lão Lưu càng chảy nhiều máu, trong lòng tôi hốt hoảng, sau khi đưa lão vào phòng cấp cứu rồi vẫn chưa an tâm, đi đi lại lại trước cửa.
Lát sau, y tá hé cửa trông thấy tôi thì hỏi: “Anh là người nhà bệnh nhân?”
“Đúng vậy, ông ấy sao rồi?” Tôi vội gật đầu.
Y tá nhăn mặt bất đắc dĩ: “Không còn nhịp tim!”
Còn vừa đi cùng lão đến tìm Hà tiên sinh, không ngờ lại xảy ra chuyện lớn như vậy. Vì cứu người mà lão mất mạng, cứ nói ở hiền gặp lành, đâu ra?
Vô lực quỵ xuống góc tường, tuyệt vọng nhìn y tá vừa báo tin, tôi khàn giọng hỏi: “Chết hẳn rồi, không cứu vãn được nữa à?”
Y tá lắc lắc đầu.
Tôi đang chìm trong cảm xúc bi thương thì cửa phòng cấp cứu két một tiếng mở ra, lão Lưu chống cái gậy cũ, tay ôm gáy, đầu đầy máu bước tới.
Nữ y tá sợ hãi hét lên chạy thục mạng ra hành lang. Tôi mở to hai mắt, ngây ngốc nhìn lão Lưu đã bị tuyên bố tử vong, chẳng biết phải làm thế nào.
Thấy tôi sững sờ, lão Lưu chợt lên tiếng: “Còn đứng thần người ra đấy, mau đỡ ta!”
Nuốt nước bọt, tôi cắn răng định đi qua thì vó hai y tá và một bác sĩ chạy ra. Bác sĩ mặc blouse trắng nhìn lão Lưu lầu bầu: “Sao cụ không chịu nghe lời thế, miệng vết thương lớn như vậy, không khâu ngay sẽ nguy hiểm đến tính mạng đấy!”
Lão Lưu không chết?
Chẳng hiểu gì, tôi bước tới vừa đỡ lão Lưu, vưa hỏi bác sĩ: “Bác sĩ, vừa rồi y tá ra đây còn bảo tôi tim ông ấy ngừng đập. Đã cứu lại được à?”
Bác sĩ lắc đầu: “Ban nãy đưa ông cụ vào trong, đặt tai nghe thì chính xác là không có nhịp tim bên trái, sau đó mới biết tim ông ấy nằm bên phải.”
“Tim bên phải?”
Tôi ngạc nhiên, nghe nói trên thế giới có một số rất ít người có trái tim nằm bên phải, không ngờ lão Lưu lại là một trong số đó. Bác sĩ nói tiếp: “Miệng vết thương hở sau gáy của ông ấy rất lớn, tiến hành khâu thì ông ấy không chịu. Cậu mau khuyên ông ấy vài câu, lớn tuổi rồi mà mất nhiều máu, nguy hiểm lắm!”
Nghe bác sĩ nói xong, tôi thở phào nhẹ nhõm. Chảy ít máu đầu không sao, lão Lưu còn sống thật tốt quá. Vui mừng khôn xiết, tôi cũng chẳng thèm bàn bạc với lão, xốc nách lên đi vào trong phòng cấp cứu, miệng hô: “Bác sĩ, tôi giữ ông ấy cho, ông vào khâu đi!”
Tuy không hề muốn, nhưng dưới sự cưỡng chế của chúng tôi, cuối cùng lão Lưu cũng phải khâu. Xong xuôi, trông lão Lưu quấn đầy băng trắng trên đầu, bộ dạng thật tức cười. Bác sĩ đề nghị lão nằm viện để theo dõi, nhưng lão già ương ngạnh này nào đồng ý, tôi cũng chỉ có thể phì cười mà đưa lão xuất viện.
Điều vui mừng nhất trong cuộc đời, không có gì hơn là nghe tin người thân mình chết sau đó biết được chỉ là một sự hiểu lầm. Cùng lão Lưu đi ra cổng, lão vẫn giữ bộ mặt lạnh như cũ, nói: “Mất nhiều thời gian quá rồi, ta mau đến tìm Hà tiên sinh đi!”
Tìm Hà tiên sinh hoàn toàn là vì tôi, lão Lưu trọng thương mà vẫn một lòng nghĩ cho mình, thật sự cảm động.
“Lão Lưu, không cần gấp, cứ chờ ông dưỡng thương đã rồi tính sau!”
Lão Lưu lắc đầu: “Không, khó gặp được Hà tiên sinh lắm, mau đến tìm ông ta đi!”
Chẳng lay chuyển được quyết tâm của lão, tôi đành theo đến khu chung cư. Lên đến tầng 7 thì phát hiện Hà tiên sinh không có nhà, tôi nản chí thở dài. Lão Lưu suy tư một hồi, dậm chân nói: “Ai da, ta thật đúng là lão hồ đồ, sớm phải biết Hà tiên sinh không có nhà mới đúng.”
Khó hiểu hỏi lý do, lão Lưu thấp giọng đáp: “Chỉ cần Hà tiên sinh có mặt thì bách quỷ bất xâm, khu nhà này không thể có tà ám.”
Tôi kinh ngạc: “Ý ông là, nếu Hà tiên sinh có nhà, thì đại tỷ dưới tầng 3 sẽ không bị ma nhập? Hà tiên sinh lợi hại đến vậy ư?”
Lão Lưu gật đầu: “Đừng nói là chỉ khu chung cư này, mà cô hồn dã quỷ qua đường cũng phải tránh mặt!”
Nghe lão nói thế, trong lòng tôi càng chắc như đinh đóng cột, Hà tiên sinh chính là người đã cứu lão Vũ năm xưa.
Đến tìm người nhưng không gặp, chúng tôi bàn tính quay về thu thập thêm thông tin. Vừa xuống đến dưới lầu thì gặp hai vợ chồng người phụ nữ bị ma nhập, nhìn qua thì chị ta đôi mắt có thần, tâm trạng bình thường, chắc là đã khôi phục.
Người chồng nhìn thấy thì chạy vội lại, nắm tay lão Lưu, cảm kích: “Lão tiên sinh, ông bị thương có nặng không, hai vợ chồng tôi đang định sang viện thăm ngài.”
Người vợ nhìn thấy lão Lưu thì vội quỳ xuống, tôi chạy nhanh tới đỡ dậy: “Đại tỷ, đừng làm thế, lão Lưu không sao!”
Chị gái khóc: “Cảm ơn lão tiên sinh, tôi bị như thế cả nửa tháng trời, nếu không có ông giúp đỡ chắc chẳng trụ được thêm mấy ngày!”
Lão Lưu trời sinh bản tính cộc cằn, chỉ nói câu khỏi cần cảm tạ. Chị gái lau nước mắt hỏi: “Hình như hai người không phải dân ở đây, đến tìm ai à?”
Tôi đáp: “Đi tầng 7, tìm Hà tiên sinh, chị có biết ông ấy đi đâu không?”
Chị gái gật đầu: “Hóa ra là bạn của Hà tiên sinh, chẳng trách bản lĩnh cao như vậy. Tháng trước Hà tiên sinh bị một đám giang hồ lôi đi rồi, nói là phải đến xem bệnh cho người nhà!”
Tôi nghe vậy thì gấp gáp: “Cụ thể là bị ai lôi đi, lôi đi đâu, chị biết không?”
“Đám giang hồ đến đây đông lắm, hôm đó đỗ xe chật nửa bãi, cầm đầu là tên xã hội đen nổi tiếng khu này, tên là Hạt Tử, chúng mang ông ấy đi đâu, tôi cũng không biết.”
Tôi gật gật đầu, nói thêm vài câu với chị gái rồi cáo từ ra về. Nhắc đến xã hội đen, người đầu tiên tôi nghĩ tới là Hoàn Tử Đầu, nếu người tên Hạt Tử này có quen biết với hắn, việc này sẽ dễ dàng hơn. Lấy điện thoại ra bấm số Hoàn Tử Đầu, hắn vừa nghe thấy tên Hạt Tử thì không khỏi cao giọng: “Ai? Hạt Tử? Hạt Tử ở khu Phong Mãn? Hắn là đối thủ một mất một còn với tôi đấy!”
Thấy chuyện không đơn giản, dăm ba câu nói chẳng rõ ràng, tôi bèn gọi Hoàn Tử Đầu tới gặp mình. Trên đường về, tôi kể chuyện ma bắt xe cùng với chuyện gặp Lưu Vân Ba ở Đường Oa Tử cho lão Lưu nghe. Lão Lưu chẳng hề trách việc tôi giấu lão, chỉ thở dài lo lắng: “Bị tên khốn đó bùa chú, dương khí ngươi thất thoát, trông thấy ma quỷ cũng là chuyện bình thường. Nhưng hình nhân giấy vàng và bách quỷ khốc môn thì không đùa được!”
Bách Quỷ Khốc Môn!!!
Trước đó đã nghe tay bảo vệ nói một lần, mười năm trước, chính từ hình nhân giấy vàng dẫn phát bách quỷ khốc môn, sau đó thì lão Lưu hy sinh một con mắt, hỏa hoạn còn thiêu chết mấy trăm mạng người. Tôi không khỏi run lên, mười năm sau, hình nhân giấy vàng lại có trên người tôi, sẽ xảy ra chuyện đáng sợ gì?
Thấy tôi hoang mang, lão Lưu nói: “Tên khốn này rốt cuộc dùng hình nhân giấy vàng làm chuyện tà môn gì, ta không rõ lắm. Có điều ngươi cũng không cần quá sợ hãi, chỉ cần tìm ra Hà tiên sinh trước ngày 15 âm lịch, tất cả sẽ được hóa giải!”
Tôi gật gật đầu. Lại là Hà tiên sinh, như vậy xem ra việc tìm được Hà tiên sinh hay không có liên quan mấu chốt đến mạng sống của mình.
Trưa hôm đó, Hoàn Tử Đầu dẫn hai đèn em đến ký túc tìm tôi, vừa gặp đã sốt sắng hỏi: “Sao thế huynh đệ? Người anh cần tìm bị Hạt Tử mang đi à, thông tin có chính xác không?”
Tôi gật đầu: “Khẳng định là chuẩn, có người tận mắt chứng kiến, nghe nói là bắt Hà tiên sinh đi xem bệnh cho ai đó.”
Hoàn Tử Đầu châm điếu thuốc, ngồi bắt chéo chân, chậm rãi nói: “Tôi nghe nói cha của Hạt Tử bị bệnh nan y. Nhưng đó là bệnh thật, hắn mời thầy âm dương qua làm mẹ gì?”
Giờ tôi nào có đầu óc mà suy nghĩ Hạt Tử mang Hà tiên sinh về xem bệnh cho ai, chỉ muốn mau chóng tìm được ông ấy. Mà điều đặc biệt lo lắng là, ông ấy làm việc trong tay đám xã hội đen, rất nguy hiểm!
Thấy tôi ủ rũ, Hoàn Tử Đầu vỗ vỗ vai: “Hạt Tử nắm khu Phong Mãn, tôi với chị dâu nắm khu kinh tế mới, không phải là tôi sợ hắn, mà cái chính là, đến địa bàn của hắn không thể tránh khỏi phiền toái. Nhưng anh yên tâm, chuyện này để tôi lo!”
Tiểu Lục ngồi cạnh cũng nói theo: “Một Hạt Tử đã tính là gì, lẩu bò cạp tiểu Lục tôi đây còn ăn rồi, anh em ta cùng thu thập hắn!”
Tôi không nói nên lời, nhìn Hoàn Tử Đầu và tiểu Lục, hai người huynh đệ với tính cách trái ngược, đang hết sức giúp mình, cảm thấy ấm ấp trong lòng.
Có bằng hữu sát cánh, sợ gì hung hiểm!
Hoàn Tử Đầu không làm phiền đến chị dâu, tự mình gọi 20 đàn em, sáng hôm sau đứng đầy dưới sân công ty. Tôi với tiểu Lục đi xuống, trông thấy người đông như vậy thì thật hoảng sợ.
Tiểu Lục trợn mắt nhìn Hoàn Tử Đầu: “Chúng ta kéo đi đánh nhau à? Ba người đi thôi chứ, nói chuyện ôn hòa!”
Hoàn Tử Đầu liếc xéo: “Thằng mập nhà cậu biết cái gì, đi đàm phán với Hạt Tử mà không dẫn người theo, ngộ nhỡ xảy ra chuyện gì, ai nói trước được?”
Tôi cũng khá lo lắng, nói: “Nhưng anh mang theo nhiều người như vậy, khác nào đi đánh nhau đâu!”
Hoàn Tử Đầu chụp vai tôi: “Ôi dào, yên tâm đi. Cho mấy đàn em này đứng ngoài cửa không vào nhà. Chưa kể đông người, đánh nhau dễ bị bắt lắm, Hạt Tử cũng biết mà.”
Tôi đành gật đầu, cùng tiểu Lục lên xe, chạy tới khu Phong Mãn tìm Hạt Tử. Tuy rằng có đám tay chân đông đảo đi theo, nhưng trong lòng tôi vẫn có nỗi bất an không tên, Hạt Tử không phải người hiền lành gì, hắn sẽ dễ dàng thả người sao?
Vòng đi vòng lại trong thành phố, cuối cùng dừng lại tại một khách sạn năm sao khu Phong Mãn, chúng tôi xuống xe, Hoàn Tử Đầu chỉ tay nói: “Đây là chỗ của hắn, ngày nào cũng ở trong đó, đi thôi!”
Còn chưa vào trong, tiểu tử đứng canh cửa thấy đông người vội chạy vào báo tin. Mới đi đến đại sảnh thì đối mặt với Hạt Tử đi xuống. Tôi vốn cho rằng, một Hạt Tử thanh danh nổi như cồn ắt cũng phải hung thần ác sát như Hoàn Tử Đầu, to lớn thô kệch. Nhưng không ngờ hắn lại là một thanh niên vừa gầy vừa thấp bé. Có điều tuy vóc dáng như vậy, nhưng sát khí hắn rất bức người, ánh mắt lộ hung quang, vừa nhìn đã thấy không phải người lương thiện.
Hạt Tử thấy đông người xông vào cũng chẳng hề sợ hãi, hất hàm hỏi: “Hoàn Tử Đầu, ngươi có ý gì đây?”
Tôi giành nói trước: “Đại ca, mạo phạm rồi, tôi nghe nói có vị Hà tiên sinh được anh mời về, tôi muốn nhờ ông ấy giúp một chút. Có thể châm chước, cho chúng tôi gặp mặt nói chuyện không?”
Hạt Tử liếc mắt một lượt, nói: “Không được, không gặp được, Hà tiên sinh đang xem bệnh cho cha ta!”
Hoàn Tử Đầu nói: “Cha ngươi mắc bệnh nan y, mời thầy âm dương về xem cái con c*c gì?”
Câu này của Hoàn Tử Đầu khó nghe đến cực điểm, tôi vừa định mở miệng giảng hòa thì Hạt Tử trừng mắt phát hỏa: “Hoàn Tử Đầu, ngươi mượn cớ tìm người đến gây chuyện phải không?”
Thời cơ nói chuyện đã bị Hoàn Tử Đầu phá hỏng, tên này trông thấy Hạt Tử liền mất khống chế, chỉ thẳng mặt hắn, quát: “Gây cái c*c, ta con mẹ nó đến đoạt người!”
Hạt Tử càng hung hăng: “Hà tiên sinh ở trên tầng 2 đấy. Ngươi con mẹ nó có mạng lên mà đoạt!”
Dứt lời hắn hô một tiếng, mấy chục tên mặt mũi bặm trợn lục tục đi xuống, tôi thầm than: “Hỏng rồi!”
Tình hình đã mất khống chế, đáng ra từ đầu không nên tin, với tính cách của Hoàn Tử Đầu mà có thể nói chuyện tử tế được. Hai nhóm người dàn thành hình cánh cung, hằm hè nhau ở đại sảnh, tôi vừa định kêu đợi đã thì không biết tên đàn em nào phía sau nóng mắt xông lên đấm một phát vào giữa mặt Hạt Tử khiến hắn té ngã.
Hai đám du côn lập tức xông vào đánh nhau sáp lá cà, Hoàn Tử Đầu tả xung hữu đột đằng trước, gọi to: “Huynh đệ, lên lầu!”
Tôi vội lách qua kẽ hở đám người mà chạy lên trên, đột nhiên một tên cao đến 1m8 chặn lại, giơ hai tay đẩy tôi về. Tiểu Lục thấy thế vội lao tới chắn trước mặt tôi, la lên: “Để tôi lo tên cốt đột này, anh lên trên đi!”
Nói rồi liền xông vào đánh nhau với gã giang hồ. Tôi lách qua hai người, vội vội vàng vàng lao lên tầng hai. Trên tầng 2 phòng rất nhiều, nhưng rõ ràng nhất là căn phòng đầu cầu thang. Tôi đẩy cửa vọt vào phòng, không khỏi trợn tròn mắt, nào có Hà tiên sinh ở đây, chỉ có một thanh niên 17, 18 tuổi đang nhàn nhã xem TV!
Cậu thanh niên liếc tôi một cái, nét mặt không có nhiều thay đổi, chỉ nhàn nhạt nói: “Cậu gọi ta là chú em, không sợ tổn thọ à?”
Với tình thế gấp gáp như hiện giờ, tôi nào có tâm tư cãi nhau, hỏi lại: “Rốt cuộc là cậu có từng gặp không?”
Thanh niên đứng lên, vuốt vuốt tay áo, đáp: “Ngày nào mà chả gặp, ta chính là ông già mà cậu nói đây!”
“Cậu?”
Tôi kinh ngạc, ngờ vực đánh giá từ đầu đến chân thanh niên trẻ, trong đầu hiện lên vô số câu hỏi. Lão Vũ và lão Lưu đều có tuổi, vậy mà họ đều gọi rất cung kính là Hà tiên sinh, vậy mà Hà tiên sinh lại là thằng nhóc miệng còn hôi sữa này sao?
Không thể tin nổi, tôi nhìn cậu ta, thấp giọng hỏi: “Chú em, Hà tiên sinh ít nhất phải hơn 60 tuổi, sao có thể là cậu được. Rốt cuộc cậu có biết ông ấy ở đâu không?”
Cậu thanh niên nhìn tôi, nhếch mép: “Hừ, đâu chỉ ngoài 60, năm nay ta 73 rồi!”
Tôi thật sự không thể hiểu nổi vì sao cậu ta lại cứ nói mình là Hà tiên sinh? Có điều, thanh niên này tuy vẻ ngoài trẻ trung, nhưng ngữ khí nói chuyện lại rất chững chạc. Chẳng lẽ cậu ta thật sự là Hà tiên sinh như mình nói?
Cũng có khả năng, trên cái thế giới người ma lẫn lộn này, Hà tiên sinh được người người đồn đại như truyền thuyết, nói không chừng có bản lĩnh cải lão hoàn đồng thật!
Chuyện đã đến nước này, thôi thì đánh một canh bạc vậy: “Hà tiên sinh, là ông thật sao? Tôi đến để xin ông giúp đỡ!”
Thanh niên trẻ thở dài: “Cái chuyến xe số 13 chỉ là chuyện nhỏ, sao làm đám tài xế các cậu sợ hãi như vậy chứ?”
“Chuyến xe số 13? Chuyện nhỏ?” Tôi với ông ta gặp nhau lần đầu, làm sao ông ấy biết tôi tìm đến là vì chuyến xe số 13?
Như vậy, hiển nhiên đây chính là Hà tiên sinh rồi! Tôi vui mừng quá đỗi, vội vàng hỏi: “Hà tiên sinh, làm cách nào tôi thoát được khỏi chuyến xe 13 này? Tính mạng đang bị đe dọa, xin ngài nhất định phải giúp tôi!”
Hà tiên sinh vừa định mở miệng thì chợt bên ngoài hành lang vang lên tiếng quát mắng. Không xong, đám người đã đánh nhau lên đến đây. Hà tiên sinh chẳng hề hoảng loạn, xua tay nói: “Đánh lên đây rồi, cậu có bản lĩnh kéo tôi ra khỏi đây đã rồi nói!”
Vừa dứt lời thì rầm một tiếng, Hạt Tử đá văng cửa xông vào: “Nhãi ranh, con mẹ nó, cách xa Hà tiên sinh ra cho ta!”
Hắn vừa nói hết câu thì bị Hoàn Tử Đầu đuổi kịp phía sau, co chân đá bay sang một bên. Tôi vội túm tay Hà tiên sinh chạy ra ngoài, vừa ra đến hành lang, không biết ai đó trong đám hỗn loạn hô lên một câu: “Cảnh sát tới!”
Hạt Tử nghe thấy, cuống quýt gọi đàn em: “Con mẹ nó, cảnh sát tới! Đừng đánh nữa, dẫn đám gái trong phòng rời đi đã!”
Nhân dịp hỗn loạn, chúng tôi vội vàng rút ra ngoài sân, nhảy lên xe thoái chạy. Trên đường đi, Hoàn Tử Đầu trố hai con mắt lồi ra, sốt ruột hỏi tôi: “Huynh đệ, Hà tiên sinh đâu, không tìm được à?”
Tôi cười một tiếng, liếc mắt sang bên cạnh, nói: “Chẳng phải đã cướp được ra đây rồi sao, ông ấy chính là Hà tiên sinh!”
Hoàn Tử Đầu nhìn chằm chằm vào thanh niên ngồi cạnh, đánh giá một lượt rồi tức giận nói: “Dcm, các anh em xả thân đổ máu, anh lại cướp về một thằng nhãi học sinh cấp 3, lừa trẻ con à?”
Cả đường về, bất kể có giải thích thế nào thì Hoàn Tử Đầu cũng không tin thanh niên trẻ tuổi này chính là Hà tiên sinh. Hà tiên sinh cũng chẳng thèm để ý, chỉ ngồi đó thi thoảng nhếch mép cười khẩy.
Về đến công ty, Hoàn Tử đầu tỏ ra mình vừa bị làm nhục, không thèm quay lại mà đến hỏi han mấy anh em vừa đánh nhau. Tôi mời Hà tiên sinh lên phòng, ông ta kiên quyết từ chối, nói rằng chậu hoa nhà mình cả tháng nay chưa tưới nước, sợ sắp chết khô rồi, làm tôi gấp muốn khóc. Phí bao nhiêu công sức như vậy, dẫn theo cả đống người, nghĩ tìm được Hà tiên sinh, sẽ dốc cả bụng câu hỏi để hỏi, vậy mà ông ta lại chẳng có vẻ quan tâm, chỉ muốn về nhà tưới hoa.
Lại còn không cho tôi đi theo, thật sự chẳng lay chuyển được, tôi chỉ có thể hẹn ông ấy, sáng mai sẽ tới nhà nói chuyện. Lúc Hà tiên sinh chuẩn bị đi, đột nhiên tôi nhớ đến Hạt Tử, tôi gáp gáp hỏi: “Nếu Hạt Tử lại đến tìm ông thì sao?”
Hà tiên sinh không quay đầu, ném lại một câu: “Hắn phải làm tang sự, không đến ngay được đâu!”
Tôi khó hiểu nhìn theo bóng dáng Hà tiên sinh đi khỏi, trong lòng cuối cùng cũng có chút hy vọng.
Đánh nhau một trận, tiểu Lục bị thương không nhẹ, đầu sưng như cái thủ heo. 7h tối, sau khi xử lý vết thương cho tiểu Lục xong thì Hoàn Tử Đầu gọi điện đến, báo một tin làm tôi chấn động.
“Cha của Hạt Tử chết rồi!”
Chợt nhớ đến lời Hà tiên sinh nói lúc rời đu, tròn lòng thật bội phục ông ta, nhất định lần này mình được cứu rồi! Vui quá khiến mất ngủ, cả tối nằm trên giường, đầu tôi cứ suy nghĩ về một tương lai hạnh phúc bên Bạch Phàm.
Mãi cho đến khi tiểu Lục lái xe về, tôi vẫn còn đang nhìn xa xăm lên trần nhà mà cười ngây ngô. Tiểu Lục trêu tôi vài câu rồi lăn ra ngủ. Lúc này tôi chỉ mong trời sáng thật nhanh để đi tìm Hà tiên sinh.
Vừa nhắm mắt chuẩn bị ngủ, đột nhiên bên tai hình như nghe thấy có tiếng người nói trong phòng. Trở mình, tôi nói sang phía tiểu Lục: “Tiểu Lục, câu không ngủ yên, còn lầu bầu gì vậy?”
Vừa dứt câu thì nghe tiếng tiểu Lục ngáy giòn tan. Tôi ngáp một cái, nhắm đôi mắt lại, chợt tiếng nói chuyện nho nhỏ lại vang lên. Nghi hoặc nhìn sang giường tiểu Lục, cậu ta vẫn ngáy vang trời, giọng nói đó không phải của cậu ta.
Ngoài cửa có người?
Tôi khoác tạm cái áo, mở cửa nhìn trái nhìn phải, đêm khuya tĩnh lặng, không một bóng người. Chợt nhớ đến lời lão Lưu nói, mình bị Lưu Vân Ba hạ chú, dương khí tổn thất, không khỏi hít vào một hơi khí lạnh.
Ngày mai! Chỉ cần trời sáng tôi sẽ đi tìm Hà tiên sinh, cái gì mà hình nhân giấy vàng, cái gì mà chuyến xe số 13, đều chẳng có ý nghĩa!
Quay về giường, cố nhắm chặt mắt để đi vào giấc ngủ thì cái tiếng nói kia lại vang lên. Tiếng nói yếu ớt vô lực nhưng liên tục không ngừng, giống như một cô gái đang ai oán lầm bầm kể khổ. Lần này tôi không động nữa, cứ nằm nhắm mắt, muốn nghe xem rốt cuộc thì tiếng nói phát ra từ đâu.
Nghe chừng hơn 1p, tôi liền luống cuống, chẳng kịp xỏ giày mà nhảy bịch một cái xuống giường. Tiếng nói phát ra từ dưới gầm giường tôi nằm!
Cố gắng khống chế cảm xúc, hít sâu một hơi, tôi đứng nhìn chằm chằm xuống dưới, lắng nghe cẩn thận.
Giọng nói đã biến mất, trong căn phòng ký túc chật hẹp, ngoài tiếng ngày của tiểu Lục ra thì chẳng còn tiếng động nào khác.
Mình ảo giác chăng?
Đưa tay xoa xoa hai bên tai, đợi thêm vài phút, xác định không có âm thanh nào, tôi mới an tâm nằm xuống…
Trời sáng, chỉ cần trời sáng thôi, tất cả mọi băn khoăn và sợ hãi sẽ tan thành mây khói. Ngày mau tìm Hà tiên sinh xong tôi sẽ nghỉ việc, đến đâu thì đến.
Đang nghĩ như vậy, bỗng nhiên dưới gầm giường lại vang lên tiếng phụ nữ ai oán nói chuyện. Bên ngoài cửa sổ, gió cũng bắt đầu nổi lên, tiếng gió hòa với tiếng lẩm bẩm giữa màn đêm khiến người nghe tê rần da đầu. Lại lần nữa xoay người xuống đất, dẫm đôi chân trần dưới nền nhà, toàn thân nổi gai ốc, dưới gầm giường có người?
Ý nghĩ xẹt qua trong đầu, nó dần dần phóng đại nỗi sợ hãi đến vô hạn!
Có nên nhấc dát giường kiểm tra không?
Tôi thơt mạnh, nhìn chằm chằm vào cái giường gỗ rộng có hơn 1m, dưới gầm giường đúng là đủ không gian để chứa đồ, nhưng trước giờ tôi có để gì ở đó đâu, bên trong trống không mà?
Mồ hôi bắt đầu không tự chủ mà chảy ròng ròng. Nhưng chỉ cần trời sáng, mình có thể đi tìm Hà tiên sinh, nhờ giúp đỡ rời khỏi cái nơi chết tiệt này, không cần thiết phải mạo hiểm như vậy.
Không cần phải nhấc dát giường lên kiểm tra, mặc kệ bên dưới có cái gì, tôi cũng phải cố chờ đến khi trời sáng!
Trong lòng thầm quyết định, tôi liền túm cái chăn, quấn lên người rồi ngồi sang mép giường tiểu Lục. Có tiếng ngáy của tiểu Lục làm bạn, tôi cứ thế ngồi cả đêm.
Sáng hôm sau, tiểu Lục tỉnh dậy, thấy tôi quấn chăn ngồi ở giường mình thì thất kinh: “Huynh đệ, anh làm gì vậy?”
Ngước đôi mắt thâm quầng, ngáp một cái, tôi vỗ vai cậu ta: “Xuống đi cho tôi nằm một lúc, cả đêm không ngủ rồi!”
Tiểu Lục khó hiểu, xuống giường mặc quần áo, tôi vội chui vào chăn cậu ta, tính ngủ một chút rồi sẽ đi tìm Hà tiên sinh.
Vẫn như thường lệ, tiểu Lục dậy là lúc cậu ta bắt đầu vệ sinh căn phòng. Đang mơ mơ màng màng thì chợt nghe tiếng cậu ấy kinh ngạc gọi tôi: “Huynh đệ, dưới gầm giường anh sao lại có cái này?”
Tôi miễn cưỡng mở mắt, nhìn sang thì thấy, tiểu Lục quét dưới gầm giường mình ra một nắm tóc dài của phụ nữ!!!
Thấy tôi vội vàng mặc quần áo, tiểu Lục nghi hoặc hỏi: “Anh đi đâu thế, anh còn chưa nói với tôi, đống tóc dài này là từ đâu ra?”
Tôi đút chân vào giày, vỗ vỗ vai tiểu Lục: “Tiểu Lục, chuẩn bị sẵn hành lý đi, nếu không có gì bất ngờ xảy ra, chiều nay tôi về, hai chúng ta sẽ xin nghỉ việc!”
Tiểu Lục nghe tôi nói liền kinh ngạc: “Cái gì? Xin nghỉ? Đang làm yên ổn sao lại xin nghỉ?”
Liếc mắt nhìn cậu ta, tôi không kiên nhẫn nói: “Yên ổn cái rắm, đi làm mà tính mạng bị đe dọa, chỉ là một công việc lái xe đêm, cậu lưu luyến con mẹ gì?”
Tiểu Lục hất cái chổi xuống đất, nói: “Anh ăn nói kiểu gì vậy? Tôi lái taxi 5 năm, lái xe bus 5 năm, cho nên phải 4 năm nữa tôi mới hoàn thành công việc!”
“Chưa nói đến chuyện cậu có toàn mạng mà lái đủ 5 năm hay không, mà cứ cho là cậu lái đủ, rồi sau đó thì sao? Có thể triệu hoán được thần long à?”
Tiểu Lục vốn trước giờ điềm đạm, chợt nổi nóng: “So với các tài xế xe bus khác, anh không thấy là chúng ta nhẹ nhàng hơn bao nhiêu à? Trừ việc phải đi đêm ra thì dễ thở hơn người khác biết bao, giờ anh lại nói là dẫn tôi xin nghỉ việc, anh bị ngu rồi sao?”
Tuy ở cùng tiểu Lục thời gian chưa lâu, nhưng liếc mắt một cái có thể thấy cậu ta là người đơn giản, chân chất. Chuyện đã đến nước này tôi cũng chẳng cần giấu diếm nữa, nghiêm túc đứng thẳng, nhìn tiểu Lục, nói: “Tiểu Lục, từ lúc cậu bắt đầu nhận lái chuyến 13, tôi đã ra sức ngăn cản. Đến hôm nay thì tôi không vòng vo nữa, nói thật với anh, trên chuyến xe nửa đêm số 13 mà ta lái, không đếm xuể vong hồn trong ngoài, người ma cũng chẳng phân biệt nổi!”
Nói xong tôi chỉ vào đống tóc dưới đất: “Nhìn thấy không, phòng ký túc chỉ có hai chúng ta, sao dưới giường tôi lại có tóc phụ nữ? Sở dĩ tối qua phải thức trắng ngồi ở giường cậu, là bởi vì tôi nghe dưới gầm giường có tiếng nói. Là có ma, có ma đấy biết không, cậu xem phim ma bao giờ chưa?”
Vốn tưởng nếu nói ra sự thật, tiểu Lục sẽ tỉnh ngộ, không ngờ tên ngốc này lại trừng lớn hai mắt, cao giọng nói: “Anh ăn nói bậy bạ gì vậy, công việc tốt như vậy mà muốn bỏ, chẳng phải là kẻ không hiểu chuyện ư? Còn chưa kể, tối qua tôi ngủ không sâu, có tiếng động gì trong phòng thì chắc chắn tôi phải nghe được, đào đâu ra tiếng nói chuyện?”
Vừa định mở mồm mắng, nhưng nghĩ lại tôi cố nén lời nói vào. Tiểu Lục tối qua ngủ ngáy như sấm, đứng bên dưới lầu còn nghe được mà cậu ta bảo mình ngủ không sâu? Tức đến đỏ cả mặt, thôi mặc kệ tiểu tử này có nghỉ việc hay không, chờ Hà tiên sinh xử lý xong, dù có phải trói cậu ta vào xe bò thì cũng phải lôi cậu ta khỏi cái nơi này.
Cố nén cục tức trong bụng, tôi không cãi cọ với tiểu Lục nữa, ra khỏi ký túc bắt chiếc taxi đến chung cư nhà Hà tiên sinh. Thật may là Hà tiên sinh chẳng ra ngoài, chỉ đang ở nhà thảnh thơi tưới hoa. Thấy tâm trạng ông ta khá tốt, tôi cũng cao hứng, có lẽ sẽ giúp mình nhiệt tình hơn.
Tuy trong lòng muốn đi thẳng vào vấn đề, trực tiếp hỏi, nhưng lại sợ ông ta thấy mình vô lễ, đành giả mù sa mưa nói: “Hà tiên sinh, tối qua ngủ có ngon không?”
Hà tiên sinh vừa tưới hoa, vừa nói khẽ: “Cả đêm không ngủ!”
Tôi bật cười: “Hà tiên sinh cải lão hoàn đồng thật lợi hại, cả đêm không ngủ mà giờ trông vẫn tỉnh táo thế này!”
Hà tiên sinh buông bình nước xuống, nhàn nhạt nói: “Cái gì mà cải lão hoàn đồng? Thiên đạo luân hồi, nào ai có thể tránh khỏi. Các cậu thì từ 18 tuổi trưởng thành, sống đến già rồi chết, còn ta lại ngược lại, sống từ già đến trẻ, tới 18 tuổi cũng nên chết rồi!”
Nói xong, ông ta xoay người nhìn tôi: “Chà, hai mắt thâm quầng, cả đêm không ngủ vì chuyện chuyến xe à?”
Không hiểu sao cứ mỗi lần nghe ông ta nhắc đến chuyến xe số 13 tôi lại rất cao hứng. Nhưng nếu là tiểu Lục nghe thấy thì chắc sẽ trở mặt mất. Thấy Hà tiên sinh mở lời, tôi nôn nóng hỏi: “Tiên sinh, xin ngài nhất định phải cứu tôi. Từ lúc lái chuyến xe 13, ngày nào tôi cũng gặp những chuyện tà môn, chưa hề được yên thân!”
Hà tiên sinh gật đầu, bảo tôi ngồi xuống: “10 Năm trước ta có ngồi chuyến xe này một lần, tài xế lúc đó là một người có tuổi rồi.”
“Đúng vậy, anh ta tên là Vũ Bảo Khố, hiện giờ đang là đội trưởng của chúng tôi, tôi cũng nghe anh ta giới thiệu mới biết danh ngài.”
“Thật ra thì chuyến xe này của các cậu không phải vấn đề to tát gì. Tôi chỉ cho cậu một cách, nghiêm túc thực hiện sẽ không sao hết.”
Tôi nghe Hà tiên sinh nói mà vui mừng khôn xiết, kích động đến tay cũng chẳng biết để đâu mới phải.
“Tiên sinh, ngài nói đi!”
Hà tiên sinh cười cười: “Cậu đi mang…”
Reng reng reng! Hà tiên sinh vừa nói được ba chữ thì tiếng chuông điện thoại tôi vang lên. Chẳng thèm để ý là ai gọi, tôi đưa tay bấm nút từ chối.
“Tiên sinh, ngài nói tiếp đi, tôi phải làm gì?”
“Cậu đi mang ba tệp hồ sơ…”
Reng reng reng reng!
Tiếng chuông đáng ghét lại vang lên, Hà tiên sinh mỉm cười, gật đầu ý bảo tôi nhận cuộc gọi. Trong thời điểm mấu chốt nhất thì bị cắt ngang, máu dồn lên não, cúi đầu nhìn, là Hoàn Tử Đầu gọi, bấm nút nghe, tức giận mắng: “Làm cái con mẹ gì thế, tí lại gọi tí lại gọi!”
Nói xong định dập máy thì đầu dây bên kia Hoàn Tử Đầu hô lớn: “Đừng cúp máy! Anh nghe tôi nói, Hạt Tử làm tang lễ cha xong rồi, đang đến tìm Hà tiên sinh đấy, anh mau đến dẫn ông ta trốn đi!”
Tôi không khỏi giật mình, cha của Hạt Tử mới chết, chắc chắn giờ đang nộ hỏa xung thiên, nếu Hà tiên sinh rơi vào tay chúng, rất có thể sẽ thê thảm. Nghĩ vậy, tôi vội cúp máy, khẩn trương nói với ông ta: “Hạt Tử lại dẫn người tới, chúng ta phải chạy mau!”
Hà tiên sinh bình tĩnh gật đầu, chẳng hề có chút lo lắng nào. Tôi thúc giục ông ta ra ngoài, ông ta lại chậm rãu đứng trong nhà ngắm nhìn xung quanh. Tôi gấp gáp đến lòng bàn tay ướt sũng, la lên: “Hà đại gia, mau chạy đi, cầu xin ông đừng ngắm nữa, Hạt Tử đến bắt ông đấy!”
Hà tiên sinh gật đầu: “Không vội, nhìn lần cuối đã!”
Định bụng vác xốc ông ta lên mà chạy, nhưng lại không dám lỗ mãng, cứ như vậy đứng chờ ông ấy ngắm xong rồi mới đi xuống lầu. Vừa trốn, tôi vừa suy nghĩ, nơi nào mới có thể đảm bảo an toàn 100% cho Hà tiên sinh, vừa lúc gặp được chiếc taxi chạy tới, tôi vội vẫy lại, nói với tài xế: “Đến ủy ban thành phố!”
Tài xế sửng sốt, sau đó cho xe chạy. Tuy chưa trông thấy Hạt Tử đâu, nhưng trong lòng tôi cứ có nỗi sợ không tên. Xe còn chưa chạy được hai phố, tài xế bỗng quẹo vào trạm công cộng, quay đầu nói: “Bơm cái bánh xe đã rồi đi!”
Tôi tức nghẹn cả họng, tính mạng của mình với Hà tiên sinh đang bị đe dọa, vậy mà còn đi bơm bánh xe! Tức giận, tôi mắng: “Con mẹ, giờ còn bơm cái rắm, mau chạy tiếp đi!”
Tài xế bị mắng đương nhiên không vui, nói: “Ai da, vội cái gì, bơm bánh có mấy phút, tôi chạy nhanh thêm chút là được!”
Lòng gấp gáp muốn động thủ đánh cho hắn một trận, chợt thấy phía sau một chiếc minibus đi tới, tôi cả kinh, hỏng rồi!!!
Qua nhiên, chiếc minibus đi đầu lái tới chặn trước đầu xe tôi, sau đó bảy tám tay giang hồ bặm trợn nhảy xuống, tay lăm lăm mã tấu.
Không nghĩ ngợi, tôi túm tay Hà tiên sinh nhảy ra ngoài bỏ chạy, mấy tên giang hồ hùng hổ đuổi theo đằng sau.
Không biết do tôi chạy quá nhanh hay do Hà tiên sinh quá chậm mà bước chạy không đồng nhất, cùng nhau ngã văng ra đất. Đám giang hồ lập tức vây quanh lấy hai người chúng tôi.
Đang tính toán cách thoát thân thì Hạt Tử bước tới, tây cầm một cây gậy gỗ, hung tợn nhìn tôi chằm chằm, chẳng nói chẳng rằng vụt cho tôi một nhát.
Bốp, cây gậy đạp trúng vai khiến tôi đau điếng.
“Con mẹ ngươi, còn chạy? Nếu không phải ngươi cướp Hà tiên sinh đi, cha ta sao lại chết?”
Ôm vai, tôi lớn tiếng đáp lại: “Cha anh bị bệnh nan y, không phải tà bệnh, Hà tiên sinh cũng đâu phải thần tiên, anh làm vậy chẳng phải ép người quá đáng sao?”
“Bốp!” Lại một gậy nữa giáng vào người, tôi đau đớn lăn lộn.
“Ai nói ngươi lão không phải thần tiên, đã gặp ai 73 tuổi mà trẻ thế này chưa?”
Thấy Hạt Tử quyết đỏ hết cái chết cả cha hắn lên đầu mình, tôi định đứng dậy liều mạng. Chợt thấy phía sau một chiếc minibus khác chạy lại, một đám người nhảy xuống, đi trước là một tay bặm trợn đầu trọc lốc, đúng là Hoàn Tử Đầu!
Hạt Tử thấy Hoàn Tử Đầu dẫn người tới, hai mắt long sòng sọc, chỉ vào tôi và Hà tiên sinh: “Chém! Chém chết hai tên này trước!”
Thấy không ổn, tôi vội kéo tay Hà tiên sinh bỏ chạy. Hoàn Tử Đầu xông tới, hai bên lại lao vào đánh nhau. Tôi chẳng màng để ý, kéo Hà tiên sinh liều mạng chạy về phía trước. Nhưng vừa định mở mồm dặn Hà tiên sinh cẩn thận thì đột ngột, ngực ông ta lộ ra một lưỡi đao!
Máu chảy lập tức thấm ướt đẫm bộ quần áo Hà tiên sinh mặc trên người. Phía sau, Hạt Tử cầm chuôi đao, trợn mắt hung tợn cười: “Không cứu được cha, lão tử cũng không cho các ngươi sử dụng được hắn!”
Tôi như phát điên, tung chân đá bay Hạt Tử, vội vàng rút thanh mã tấu ra, đỡ lấy Hà tiên sinh. Mã tấu đâm xuyên ngực, có trời mới cứu nổi, Hà tiên sinh lại không tỏ ra quá đau đớn, gắng gượng nói: “Đời ta xem bệnh cứu người vô số, đã tiết lộ quá nhiều thiên cơ, kết cục này, ba năm trước đã được dự báo…”
Nhìn Hà tiên sinh càng lúc càng yếu, lòng tôi như đống tro tàn.
“Vốn định giúp cậu, nhưng duyên đã cạn, đây cũng là trời cao an bài. Trước khi chết, tuy không thể tiết lộ thiên cơ, nhưng ta có thể chỉ điểm cậu vài ý!”
Hà tiên sinh bảo tôi ghé tai vào, nói với tôi hai câu. Nghe xong hai câu này, một câu khiến tôi nhìn thấy ánh sáng, nhưng câu còn lại thì khiến tôi rơi xuống đáy vực.
Một trong hai câu nói là: “Trong số những người cậu tin tưởng nhất trên đời, có một người vẫn luôn lừa cậu!”
Nhưng lừa gạt hay không giờ đã chẳng quan trọng nữa, Hà tiên sinh chết rồi, trên đời này làm gì còn ai có khả năng cứu mình!
Hạt Tử đâm chết Hà tiên sinh, đám người đang đánh nhau hăng máu trông thấy thì dừng tay, xã hội đen cũng là con người, nhìn thấy xảy ra án mạng đều sửng sốt không dám động.
Hoàn Tử Đầu cau mày, sau đó chỉ vào Hạt Tử, la lớn: “Hạt Tử, ngươi giết người? Ngươi được lắm!”
Hạt Tử vì nhất thời nóng giận mà giết Hà tiên sinh, giờ mới sực tỉnh, thấy xác Hà tiên sinh nằm dưới đất thì giật mình rơi cả mã tấu. Đàn em của hắn cũng liếc qua, ai cũng cảm thấy chuyện không hay. Hoàn Tử Đầu nhếch mép cười khẩy, lấy điện thoại ra, vừa bấm vừa đọc to: “Một… một… không!”
Hạt Tử hốt hoảng, thấy Hoàn Tử Đầu báo cảnh sát thì chỉ mặt hắn chửi bới loạn xạ, rồi vội vã xoay người nhảy lên minibus, dẫn đám đàn em chạy mất.
Thấy tôi đã vô lực, Hoàn Tử Đầu đỡ tôi lên xe, đưa về ký túc xá.
Hy vọng duy nhất đã tan biến!
Chỉ một khác nữa là giải được bùa chú, một khắc nữa là được tự do, một khắc nữa là kết thúc bóng đêm để sống một cuộc sống mới. Tất cả đã bị cú đâm của Hạt Tử mà hủy hoại!
Tôi chẳng còn thiết sống, nằm thần ra trên giường nguyên ngày. Tiểu Lục thấy bộ dạng của tôi thì an ủi vài câu, với tài ăn nói vụng về của cậu ta, chỉ tổ chọc tức tôi thêm.
Tuy cùng lái một chuyến xe nửa đêm, sinh hoạt cùng nhau, nhưng cách nhìn và suy nghĩ của tiểu Lục hoàn toàn khác xa tôi. Tôi nghĩ, có lẽ bí quyết tốt nhất để hạnh phúc chính là sự lựa chọn việc mình biết và mình tin, mới có thể sống tốt trong cái hoàn cảnh khốn cùng này.
Tối đến, tiểu Lục lái xe, tôi nằm một mình trong phòng, ngủ không được, bèn ra ngoài hóng gió. Bạch Phàm từ chiều có gọi điện rủ đi ăn nhưng tôi từ chối, từ lúc Hà tiên sinh chết, bản thân đã chẳng còn thiết gì nữa.
Thậm chí còn có cảm giác, mình đã mất tất cả hứng thú với cuộc sống này, nửa tháng trời vất vả chạy ngược chạy xuôi, vừa có được manh mối thì giờ lại bị phá hủy. Cuộc sống này đúng là, hy vọng càng nhiều thì thất vọng càng lớn!
Đi dạo hóng gió, tôi vô thức đi tới đầu hẻm cửa Đông. Sâu trong con hẻm, mấy chữ trên tấm bảng led cứ như đã đợi mình từ lâu. Trong lòng phiền muộn, đang muốn giải sầu, tôi thở dài đi vào trong ngõ.
Vào quán mì, ông chủ vẫn cái điệu bộ tươi cười đưa thực đơn ra. Tôi tìm chỗ ngồi xuống, xua tay nói: “Không gọi gì cả. Mì của ông toàn là giòi, cứ mang cho tôi 2 chục chai bia đã quá hạn 27 năm kia, nếu có thể uống mà chết thì tốt!”
Thấy tâm tình tôi không tốt, ông chủ cũng không nhiều lời, xoay người đi lấy bia. Lát sau, ông ta bê ra một két bia Hoa Đan, nhấc một cái lên đưa cho tôi: “Uống đi, tôi ngồi nghe cậu tâm sự!”
Nói đoạn ngồi xuống đối diện.
Liếc nhìn đại thúc bốn năm chục tuổi, mặt vuông chữ điền, tôi không khỏi cười khổ: “Đại thúc, ông nói xem, nếu cả đời phải sống trong lo lắng sợ hãi, thì cuộc đời còn ý nghĩa gì không?”
Ông chủ lắc đầu: “Không ai phải sống cả đời trong sợ hãi cả, chuyện gì cũng có cách giải quyết!”
Hớp một ngụm bia, tôi đặt mạnh chai xuống bàn, hung hăng nói: “Ai bảo không? Người đó chính là tôi đây. Tôi bị dính hình nhân giấy vàng, gặp ma bắt xe, đêm trước lại nghe tiếng phụ nữ dưới gầm giường, ngày nào cũng sống trong sự hoảng sợ, lâu như vậy rồi mà tôi chưa bị dọa chết cũng là kỳ tích mẹ nó rồi!”
Nói, tôi lại nâng chai đổ bia vào mồm, nhìn đại thúc một cái, tiếp tục: “À đúng, còn tự nhiên ăn phải bát mì bằng giòi bọ, uống bia quỷ, cuộc sống của tôi tốt chứ hả?”
Chủ quán nghe xong, không nhịn được bật cười: “Anh bạn trẻ, cậu đừng nói bản thân thảm như thế, có một số việc tuy rằng phiền toái một chút, nhưng đều giải quyết được hết!”
Tôi lắc đầu tuyệt vọng: “Giải quyết vào mắt, cành cây cứu mạng duy nhất đã bị chặt mất rồi!”
Đại thúc lại nhấc hai chai bia lên, đưa cho tôi một chai, nói: “Nếu cậu tin tưởng tôi, tôi sẽ chỉ cho cậu!”
Nhận chai bia, tôi cười khổ: “Được, vậy ông nói xem, tôi phải làm gì?”
Đại thúc cũng hớp một ngụm bia, chậm rãi nói: “Rất đơn giản, trước ngày 15 âm lịch tới đây, cậu nhớ kỹ ba điều không được làm. Thứ nhất, không được nhấc dát giường, thứ hai, sau 12h đêm, bất kể có nghe được âm thành gì cũng không được mở cửa. Thứ ba chính là…”
Đại thúc nói liền một mạch, đến điều cuối cùng thì lại ngưng, tôi nghi hoặc hỏi: “Thứ ba là gì?”
Đại thúc cười, thấp giọng: “Thứ ba, không được tùy tiện nói chuyện với người lạ!”
Tôi nghe vậy thì trừng mắt, thờ ơ nói: “Đại thúc, ông nói bừa rồi. Không được nói chuyện với người lạ? Nói thì sao, người ta sẽ bắt tôi vào khe suối dìm chết à?”
Nói xong, cười ha hả, tôi lại tu nửa chai bia. Đại thúc chỉ cười cười, không nói gì nữa, ngồi tiếp bia tôi. Đêm đó chẳng nhớ nổi đã uống bao nhiêu, chỉ biết là uống rồi nôn, nôn rồi lại uống. Đại thúc kia thì tửu lượng rất tốt, uống không đổi sắc, ngồi cùng tôi đến cuối. Nhưng lạ một điều là ông ta trước sau không hề đi tiểu!
Cuối cùng, thật sự không thể trụ nổi nữa, tôi đổ vật xuống bàn.
Sáng sớm hôm sau, tôi bị đánh thức bởi một bác gái làm công nhân vệ sinh: “Anh bạn trẻ, sao lại nằm ở đây?”
Tôi nheo mắt nhìn bà ta, hỏi: “Đại nương đến ăn sáng à, chủ quán đâu?”
Bác gái nghi hoặc nhìn tôi: “Cậu uống nhiều quá rồi, mau về nhà đi, đừng nằm ngoài đường thế này, cảm lạnh đấy!”
Nằm ngoài đường? Tôi đột nhiên mở to mắt quan sát thì thứ đập vào mắt khiến mình nhảy dựng. Bản thân đang nằm giữa một lối đi!!!
Hoảng hốt nhìn xung quanh, tôi hỏi: “Đại nương, đây là đâu?”
Bác gái đỡ tôi dậy: “Phố Thanh Đảo!”
Phủi phủi bụi đất trên người, nghe bác gái nói mà sửng sốt: “Chỗ nào cơ?”
“Phố Thanh Đảo. Cậu còn trẻ, không có việc gì thì đừng uống nhiều như vậy, bớt nhậu nhẹt đi!”
Tôi hít sâu một hơi, đúng là tối qua uống nhiều, nhưng trí nhớ vẫn ổn, rõ ràng mình uống ở cửa Đông khu Tân Giang, sao tỉnh dậy lại ở phố Thanh Đảo khu kinh tế mới?
“Mà kệ bà nó là ở đâu, sống thêm một ngày chưa chết coi như là lời rồi!” Tôi thở dài, xoay người bắt xe về công ty.
Về đến ký túc xá, vừa vào cửa thì tiểu Lục hộc tốc chạy ra hỏi: “Huynh đệ, tối qua anh đi đâu, tôi gọi mười mấy cuộc điện thoại mà không nghe máy?”
Tối qua thật sự uống quá nhiều, đầu đau như búa bổ, tôi ôm đầu nói: “Uống bia say quá, không sao!”
Dứt lời nằm vật xuống giường, tiểu Lục làu bàu nhưng vẫn đi đun nước sôi cho tôi. Nằm trên giường, tôi suy nghĩ về chuyện đêm qua, nhắc đến cũng lạ, nhưng chuyện khác đều quên sạch, nhưng ba điều lão chủ quán dặn thì lại nhớ như in. Trong đầu thầm đọc lại: “Không được nhìn gầm giường, không được mở cửa, không được nói chuyện với người lạ.”
Cười khổ một tiếng, ngáp dài, quyết định không nghĩ nữa. Bản thân tửu lượng không cao, tối qua lại uống nhiều như vậy, khiến cơ thể mệt mỏi khó chịu. Cả một ngày trôi qua, trên cơ bản là tôi ngủ rồi tỉnh, tỉnh rồi lại ngủ. Mãi cho đến khi tiểu Lục lái xe quay về, tôi mới cảm thấy đã ngủ đủ giấc.
Tiểu Lục thì vẫn vậy, cởi quần áo, chui vào trong chăn rồi chỉ chốc lát vang lên tiếng ngáy. Tôi xuống giường uống cốc nước, vừa định nằm xuống thì chợt nghe hình như bên ngoài có tiếng động.
Không dám nhúc nhích, tôi nín thở, cảm giác nhìn chằm chằm ra cánh cửa. Chỉ lát sau, bỗng có tiếng đập: “Rầm rầm rầm!”
Tôi đứng dậy, hỏi: “Ai đấy?”
Ngoài cửa không có ai trả lời, nhưng tiếng đập vẫn tiếp diễn: Rầm rầm rầm rầm.
Ngồi xuống mép giường, quyết định không để ý nữa, tiếng đập cửa kéo dài khoảng hai phút thì dừng lại. Tôi thở dài nằm xuống giường, lại có tiếng động, cuối cùng thì sau bao lâu, âm thanh khiến tôi lo sợ nhất đã cất lên. Tiếng khóc!!!
Sau khi hình nhân bằng giấy bị mất, thứ tôi sợ nghe thấy nhất là tiếng khóc, cho dù đó có là tiếng trẻ con khóc đi nữa thì cũng đều kinh hồn táng đảm. Bách quỷ khốc môn 10 năm trước chính là bắt đầu từ một tiếng khóc ngoài cửa!
Toát mồ hôi lạnh, cố gắng hít sâu, tôi quấn chặt chăn vào người. Tiếng khóc không lớn lắm, nhưng có thể nghe rõ ràng, đó là một người phụ nữ, giống như oan ức gì đó mà khóc rấm rứt.
Không dám cử động, tôi ngồi trên giường, mắt nhìn chăm chăm ra phía cửa, nếu đã không biết phải làm gì, thôi thì cứ không làm gì vậy!
Tiểu Lục chợt xoay người, tỉnh giấc. Cậu ta là người dễ ngủ nhất mà tôi từng gặp, ngủ còn sâu nữa, cơ bản là có sét đánh ngang tai cũng chẳng tỉnh. Lẽ nào cậu ta cũng nghe thấy tiếng khóc ngoài cửa?
Tôi hỏi nhỏ: “Tiểu Lục, sao cậu tỉnh? Cậu cũng nghe tiếng khóc à?”
Tiểu Lục dụi mắt, ngáp dài: “Tiếng gì? Tội dậy đi tiểu!”
Nói rồi xuống giường, xỏ dép đi ra phía cửa. Tôi vội vàng gọi lại: “Tiểu Lục, đừng đi ra ngoài, đừng mở cửa. Cậu buồn đái thì cứ đái vào chậu ấy!”
Tiểu Lục quay lại nhìn tôi, nói: “Đái vào chậu? Sao anh không bảo tôi đái vào phích luôn đi?”
Nói xong, cậu ta giơ tay mở cửa, két một tiếng, hai cánh cửa bật tung!
Tôi cau mày, cảm giác có chuyện gì đó không ổn, căng thẳng gọi: “Tiểu Lục, cậu sao thế?”
Cậu ta cứ đứng im ở cửa như thế, quay lưng về phía tôi, trả lời: “Không có việc gì.” Sau đó xoay người đi vào lại phòng, đến mép giường, bỏ dép, nằm xuống. Hành động này của tiểu Lục làm tôi bất ngờ, nhỏ giọng hỏi: “Chẳng phải cậu muốn đi tiểu ư? Sao lại quay về giường?”
Tiểu Lục lạnh lùng đáp: “Không muốn đi nữa!”
Giọng nói thì vẫn quen thuộc, nhưng trước giờ cậu ta luôn nói chuyện với ngữ khí điềm đạm, hai câu trả lời vừa rồi khiến tôi không rét mà run. Không ổn!
Vội chạy đến bật đèn lên, nhờ ánh đèn chiếu sáng mới thấy rõ bộ dạng tiểu Lục, tôi giật mình. Tiểu tử này nằm thẳng tắp trên giường, hai mắt trừng lớn nhìn chằm chằm lên trần nhà, không hề chớp!!!
Cũng chẳng tâm trí đâu mà lo chuyện sợ hãi lúc này, tôi vội chạy đến mép giường, sốt ruột hỏi: “Tiểu Lục, rốt cuộc cậu làm sao thế, có chỗ nào không khỏe thì nói tôi nghe!”
Ánh mắt tiểu Lục đờ đẫn nhìn thẳng lên trần, không hề có biểu hiện cảm xúc gì, lại lạnh lùng đáp: “Không sao!”
“Không sao cái rắm!” Tôi dùng sức đẩy cậu ta một chút, không ngờ tiểu Lục đột nhiên xoay người lại, nhìn thẳng vào mình. Bị ánh mắt dọa người chiếu tướng, tôi vội lùi ra sau một bước. Nuốt nước bọt, nhớ đến vừa rồi ngoài cửa có tiếng khóc, nhất định là tiểu Lục đã bị thứ gì đó ám vào người.
Đang đứng yên suy nghĩ, chợt ‘Rầm’ một tiếng, cửa bị gió thổi đóng sầm lại. Hoảng sợ, tôi cuống quýt nghĩ, có nên bỏ chạy? Nhưng thấy tiểu Lục như hiện tại, lại không dám rời đi. Đang bối rối thì sau lưng lại vang lên tiếng nói chuyện thì thào.
“Con mẹ nó!” Tôi giật mình la lên, quay đầu lại. Giọng nói dưới gầm giường cũng bắt đầu rồi.
Tiểu Lục đôi mắt không hề chớp nhìn tôi chằm chằm, của phòng bị đóng chặt, gầm giường thì có tiếng nói chuyện quái đản. Đầu tôi ong lên, đêm nay phải bỏ mạng tại đây sao?
Đang trong lúc hoảng loạn, tiểu Lục đột nhiên từ từ đứng dậy, đi về phía cửa sổ. Tôi cả kinh la lên: “Tiểu Lục, cậu làm gì đấy?”
Tiểu Lục hoàn toàn không để ý đến tôi, cơ thể cứng đờ mất tự nhiên, giơ tay mở cửa sổ, chân phải nhấc lên bậc.
Định nhảy lầu?
Tôi vội lao tới ôm chặt lấy cậu ta từ phía sau, cơ thể tiểu Lục cường tráng, lực rất khỏe nên có cảm giác khó mà ngăn được. Đây là tầng 5, nhảy xuống chắc chắn toi đời, tôi oằn người gắt gao giữ chặt lấy cậu ta, hét lên: “Tiểu Lục, quay lại!”
Tiếng hét quá lớn của tôi đã đánh thứ đồng nghiệp xung quanh, lão Lý đẩy cửa đi vào, lầu bầu: “Hai giờ sáng, bọn cậu làm gì ầm ĩ thế?”
Nhưng vừa trông thấy tình cảnh hai chúng tôi, lão Lý cũng hốt hoảng chạy tới cùng giữ chặt lấy tiểu Lục. Tiếp theo đến Đinh ca, Chu ca nghe thấy ồn ào cũng chạy sang hỗ trợ.
Bốn người hợp sức, mãi mới lôi được tiểu Lục trở lại, cậu ta vừa quay đầu thì dọa lão Lý sợ ngã ra đất.
“Mẹ nó, sao hai mắt tiểu Lục trừng lớn đáng sợ như vậy?”
Một lúc sau, anh ta lại càng hoảng hơn, chỉ tiểu Lục hỏi tôi: “Sao cậu ta không chớp mắt?”
Chẳng biết phải giải thích cho anh ấy thế nào, chỉ nói là tiểu Lục bị trúng gió, vội nhờ họ trói tiểu Lục vào giường.
Chỉ một chút nữa thôi, một chút nữa thôi là tiểu Lục ngã xuống dưới, cả người tôi mồ hôi tuôn như suối. Bị trói trên giường, tiểu Lục cũng chẳng giãy giụa gì, chỉ giương đôi mắt nhìn chằm chằm lên trần nhà. Đinh ca cau mày nhìn, rồi quay sang nói: “Tiểu tử này không giống như bị trúng gió, tôi thấy bị trúng tà thì đúng hơn!”
Chu ca gật đầu: “Trúng gió sao lại đáng sợ như vậy được. Gần đây công ty ta quá nhiều điều tà ám, một cái đồng hồ đã giết bao nhiêu người, oan hồn trong sân chắc đông lắm!”
Chợt nhớ đến tiếng khóc ban nãy, tôi hỏi: “Phải rồi, mấy anh vừa rồi có nghe thấy tiếng phụ nữ khóc không?”
Ba người đều sửng sốt nhìn lẫn nhau lắc đầu, lão Lý e dè hỏi: “Bọn tôi không nghe thấy. Ý cậu là sao, cậu nghe cả tiếng ma khóc ngoài cửa?”
Thấy họ không nghe được tiếng khóc, tôi thở phào một hơi, bách quỷ khốc môn vẫn chưa bắt đầu! Không muốn làm họ hoảng sợ, tôi lắc đầu nói: “Không phải, vừa rồi gió thổi lớn quá, tiếng rít nghe có vẻ rợn người!”
“Gió lớn?” Đinh ca quay đầu nói: “Cả đêm đến gió nhẹ còn chả có, sao cậu lại bảo gió lớn?”
Tôi đành lấp liếm: “Lúc mở cửa sổ thì gió ập vào, tôi tưởng gió to, không sao.”
Lão Lý nhìn mấy người chúng tôi, chậm rãi lên tiếng: “Chuyện bày đừng để truyền ra ngoài, giống như cái đồng hồ, làm người khác hoang mang cũng không hay, vớ vẩn mất việc như chơi!”
Chuyện này thì đương nhiên tôi đồng ý, gật đầu: “Đúng vậy, thực ra cũng không có gì to tát. Chờ trời sáng tôi đưa tiểu Lục đi kiểm tra.”
Mấy người họ ngồi lại một lúc rồi không nói gì nữa. Lúc gần đi, lão Lý bảo tôi sang phòng anh ấy ngủ, tôi từ chối. Tiểu Lục bị trói ở đây, làm sao mình đi được, không yên tâm!
Sáng hôm sau, mọi người ai bận việc nấy rời đi hết, Đinh ca chạy chuyến đầu buổi, qua nhìn tiểu Lục, thấy cậu ta vẫn như vậy, thở dài rồi rời đi. Cứ để tiểu Lục thế này cũng không phải là cách, tôi phải mau đi tìm lão Lưu. Nghĩ rồi, tôi vác tiểu Lục sang phòng lão Lý, hôm nay lão Lý nghỉ làm, nên ở phòng cả ngày. Nói với anh ta, mình đi tìm tiên sinh về xem cho tiểu Lục, dặn anh ấy trông coi cậu ta cẩn thận, lão Lý cũng rất sẵn lòng.
Ra cửa, tôi bắt taxi đến thẳng 2386 đường Hoài Viễn.
Gặp được lão Lưu, suýt thì tôi khóc lên thành tiếng. Việc Hà tiên sinh bị chết, trong giới bàn tán, lão Lưu cũng nghe phong thanh. Vội kể đầu đuôi câu chuyện cho lão Lý nghe, cả việc tối qua tiểu Lục bị ma ám.
Lão Lưu chống gậy đi đi lại lại trong phòng như suy tư gì đó.
“Mấy ngày nay ta cũng bận tối mắt, cứ nghiên cứu cái hình nhân giấy vàng của tên khốn kia. Đó là tà thuật từ Tương Tây truyền đến, tên khốn này si mê tà thuật mà đi học ba cái tà chú táng tận lương tâm!”
Tôi khó hiểu, hỏi lão Lưu: “Phải rồi, lần trước từ Đường Oa Tử trở về, ông nói đã dặn trưởng thôn làm gì đó, vậy giờ Lưu Vân Ba còn sống hay đã chết?”
Lưu Khánh Chúc thở dài: “Ta dặn trưởng thôn phá đạo của hắn, vốn dĩ tên khốn đã chết, đáng tiếc là gần cuối thì bị một kẻ bên ngoài ngăn cản.”
Người ngoài?
Nghe lão Lưu nói thế, người đầu tiên tôi nghĩ tới là lão Vũ. Nhất định là hắn, mà còn vì chính miệng mình nói cho hắn biết chỗ của Lưu Vân Ba. Tôi chuyển đề tài, hỏi: “Lão Lưu, ông nghiên cứu hình nhân đến đâu rồi, mà làm cách nào mới cứu được tiểu Lục?”
Lão Lưu chậm rãi nói: “Hình nhân giấy vàng là tà thuật của Tương Tây, cũng là lời dẫn cho bách quỷ khốc môn. Một khi mang theo thứ này bên người ba ngày liên tiếp thì hạ chú thành công. Tiếng khóc tối qua ngươi nghe thấy, chính là bước khởi đầu cho bác quỷ khốc môn!”
“Bước khởi đầu? Thế bước thứ hai là gì?”
Lão Lưu ngưng một chút rồi nói tiếp: “Sau khi hạ chú thành công, sẽ xuất hiện tình huống tối qua ngươi gặp, có ma khóc ngoài cửa. Nếu cửa bị mở ra, coi như bước thứ hai được thành lập!”
Tôi bừng tỉnh đại ngộ, gật gật đầu, nhưng chẳng biết tại sao, lại bỗng nhiên nhớ đến ông chủ quán mì cửa Đông. Theo lời ông ta thì có ba điều không được làm, trong đó có không được mở cửa, chỉ là trùng hợp thôi sao?
Vội hỏi lão Lưu: “Bước thứ hai đạt thành, vậy sắp đến giai đoạn bách quỷ khốc môn chưa?”
Lão Lưu lắc đầu: “Theo ta nhớ thì bách quỷ khốc môn mười năm trước còn cần bước thứ ba nữa, đó là một người chết!”
“Người chết?”
Tôi không khỏi lặp lại một câu, Lưu Khánh Chúc gật đầu: “Đúng vậy, sau khi bước thứ hai xác lập, người bị trúng chết thì bách quỷ khốc môn mới tính là đại thành.”
“Chẳng phải mười năm trước, tay bảo vệ không chết sao?”
Lão Lưu lạnh giọng: “Tay bảo vệ chỉ là người nắm giữ giấy vàng, còn trúng tà là một người khác!”
Tôi gật gật đầu, lão Lưu nói đúng, nhớ lại tối qua tiểu Lục cứ cố nhảy lầu, như vậy chuyện đã có thể giải thích. Hít sâu một hơi, tôi hỏi: “Thế ông có cách phá giải không?”
Lưu Khánh Chúc trầm tư, nói: “Cách thì không có, nhưng ta biết một chỗ chắc sẽ tìm được cách. Tối nay đi theo ta một chuyến, đến thư viện Tử Dạ đường Liễu Vân ở ngoại ô.”
Tôi sửng sốt, đường Liễu Vân mình có đi qua mấy lần, nó nằm ở ngoại ô phía Tây Bắc thành phố. Ở đó toàn khu nhà cũ, chỉ vài năm nữa là phá dỡ, di dời, không khỏi thắc mắc hỏi: “Lão Lưu, ông có nhớ lầm không? Đường Liễu Vân là địa phương nghèo, người sống cũng chỉ vài hộ, tôi chưa từng thấy cái thư viện nào ở đó cả.”
Lão Lưu lắc đầu: “Có, chẳng qua các ngươi chỉ đi ngoài đường nên không trông thấy thôi.”
Tôi vội túm cánh tay lão Lưu: “Thế việc gì phải chờ đến tối, đi ngay bây giờ đi!”
Lão Lưu hất tay tôi ra: “Vội cũng không được, thư viện Tử Dạ không mở cửa ban ngày.”
Trong lòng đang lo lắng cho an nguy của tiểu Lục, tôi không khỏi bồn chồn. Cứ chờ đợi trong bất an, cuối cùng trời cũng tối, hai chúng tôi bắt taxi, tốn hơn trăm tệ mới đến được nơi xa xôi này.
Lão Lưu đằng trước dẫn đường, hai người đi xuyên qua khu nhà dột nát, cuối cùng đến một khu rừng. Không kiên nhẫn nổi, tôi hỏi: “Lão Lưu, ông dẫn tôi lên núi à, ở đây lấy đâu ra thư viện?”
Lưu Khánh Chúc chỉ tay vào rừng: “Đi vào trong!”
“Thư viện xây trong rừng?”
Lão Lưu không đáp lời, cúi đầu chui vào khu rừng. Tôi vội chạy theo, lúc đứng bên ngoài, nhìn khu dương lâm này không rộng lắm, nhưng lạ một điều là đi mãi mà chẳng thấy đầu ra. Đi chừng hai mươi phút thì bỗng trước mặt quang đãng, một mảnh đất trống lớn.
Cảnh tượng trước mắt khác hoàn toàn so với lúc chui vào cánh rừng. Bãi đất rộng cỡ một sân bóng đá, cỏ được cắt tỉa gọn gàng, chính giữa bãi đất là một tòa nhà năm tầng tọa lạc.
Thư viện?
Vui mừng, tôi và lão Lưu đi tới, nhìn kỹ tòa nhà này. Có thể do đã lâu năm, bờ tường bong tróc nghiêm trọng, mấy cánh cửa sổ làm bằng gỗ cũng biến chất theo thời gian.
Nhấc chân định đi tới thì lão Lưu giật tay tôi lại: “Có một số quy tắc, ngươi không phải người trong giới nên không biết, phải dặn trước. Thư viện Tử Dạ, 12h đêm sẽ đóng cửa, trước khi đóng cửa nhất định chúng ta phải ra khỏi, còn nữa, bên trong rất phức tạp, tốt nhất ngươi nên im lặng, cứ đi theo ta là được!”
Tôi gật đầu, sau đó đi theo lão Lưu vào trong.
Tầng một là đại sảnh rộng rãi, bốn phía kê đầy bàn ghế, bên trong không dùng đèn điện, ánh sáng đều được lấy từ những ngọn nến khắp nơi xung quanh. Thư viện chẳng có bóng người, lão Lưu có vẻ như rất quen thuộc với nơi đây, vừa vào cửa là đi thẳng đến cầu thang lên tầng 2. Tôi bước theo sau, lão quay đầu lại nói nhỏ: “Nhớ cho kỹ, không được mở miệng lung tung!”
Tôi nghiêm túc gật đầu.
Không gian trên tầng 2 không rộng như dưới tầng 1, ở đây chật kín những kệ sách. Có điều lạ là những sách báo bày trên kệ, đều là những cuốn sách cũ đã phủ đầy bụi bặm.
Lão Lưu đứng lật sách xem, tôi cũng thấy hứng thú, tự mình đi xem qua. Ở kệ sách đằng sau, có một ông già tóc hoa râm, đang cầm giấy bút ghi chép gì đó, tò mò, tôi đi tới, ông ta cũng không để ý, chỉ cúi đầu viết lách.
Ngó nhìn, vừa định xoay người về chỗ lão Lưu thì ông già chợt giơ tay đưa cho tôi một tờ giấy. Kinh ngạc, tôi nhận lấy đọc lướt qua, đó là mấy chữ ngay ngắn: “Phía sau ngươi có ma, đừng quay đầu lại!”
Thoáng cái không khí trở nên căng thẳng, tôi đứng im tại chỗ, không dám xoay người, cũng không được nói chuyện. Cứ giằng co như vậy chừng 5 phút thì lão Lưu đi tới. Thấy tôi đứng bất động, lão lấy làm lạ, đẩy đẩy, hỏi: “Ngươi đứng im làm gì thế?”
Tôi vội giơ tay ra dấu im lặng, đưa tờ giấy cho lão. Lão Lưu trông thấy, bất đắc dĩ lắc đầu, nói với ông già đứng kế bên: “Lão Liễu, ông đã bao nhiêu tuổi rồi còn ham chơi như vậy?”
Tôi sửng sốt, quay đầu nhìn ông cụ họ liễu kia, ông ta nhìn tôi một lúc, cuối cùng không nhịn được, bật cười: “Ha ha, ông kiếm thằng nhóc ngốc này ở đâu vậy, dễ lừa quá!”
Tôi lập tức hiểu ra, tờ giấy ông ta đưa, chỉ là một trò đùa cợt, bèn tức giận nói: “Ông Liễu, ban ngày không nhắc người, nửa đêm không nhắc ma, ở đâu ra trò đùa như vậy?”
Lão Liễu cười nói: “Ai bảo nửa đêm không được nhắc ma, cậu có không nhắc thì chỗ nào cũng có ma quỷ mà.”
Lão Lưu chen vào: “Đừng trêu nó nữa, hôm nay tôi đến có chuyện quan trọng muốn hỏi ông.”
Lão Liễu cau mày: “Cái lão già này, ai đến đây mà chẳng có chuyện. Ông là nhiều chuyện nhất, nói đi, lần này cần tìm tư liệu gì?”
Lão Lưu chỉ vào tôi: “Thằng nhóc này bị trúng hung chú Bách Quỷ Khốc Môn!”
Vừa nghe thấy bốn chữ này, lập tức sắc mặt lão Liễu trở nên nghiêm túc: “Bách Quỷ Khốc Môn? Chẳng phải mười năm trước ông đã từng gặp ư? Cùng một người hạ chú?”
Lão Lưu gật đầu: “Là cùng một người. Hung chú hạ trên người nó, giờ đã qua bước thứ hai rồi!”
Lão Liêu cả kinh: “Ai da, vậy thì phải nhanh giải chú, không thì xảy ra chuyện lớn!”
Chợt nhớ đến mười năm trước, vì giải chú mà lão Lưu phóng hỏa đốt nhà, tôi hỏi: “Lão Lưu, nghe nói ông giải chú phải dùng minh hỏa, vậy phải giống năm đó đốt khu nhà?”
Lão Lưu thở dài, nói: “Minh hỏa giải chú, đó là hạ sách. Bởi năm đó lúc phát hiện đã quá muộn cho nên mới phải dùng. Lần này thì khác, phải cố hết sức không để ai chết.”
Lão Liễu cau mày suy nghĩ một lát, nói: “Bùa chú Tây Tương này đúng là hung, một khi đã đạt thành, không chỉ người bị hạ chú phải chết, mà một khi Bách Quỷ Khốc Môn xảy ra, bất cứ ai nghe tiếng khóc cũng sẽ mất mạng sau ba ngày!”
Trong lòng không khỏi trùng xuống, bởi mình cả tin nên giờ liên lụy tiểu Lục, nếu lại liên lụy đến cả khu ký túc thì đúng là mình vạn kiếp bất phục.
Thấy tôi ủ rũ, lão Liễu an ủi: “Cũng không phải là vô phương cứu chữa. Trong thư viện quả có một cuốn sách ghi lại cách phá giải. Chỉ là…”
Nói đến đây, lão Liễu chợt ngưng lại, giống như có gì khó nói, không tiếp tục nữa. Tôi sốt ruột hỏi: “Chỉ là gì? Dù có sao cũng được hết, ông mau nói đi.”
Lão Liễu liếc Lưu Khánh Chúc một cái rồi nói với tôi: “Chỉ là có chút rợn người, không biết cậu có dám làm không.”
Tôi vội gật đầu: “Không có gì là không dám, ông cứ nói!”
“Lò hỏa thiêu ở nhà tang lễ là nơi âm khí nặng nhất. Lửa trong đó cũng là minh hỏa cực hung, nếu hàng ngày cậu có thể tới đó hong mình, có thể sẽ bức được hình nhân giấy vàng ra, sau đó thiêu hủy nó, tà chú sẽ được giải.”
Tôi hít vào một hơi khí lạnh. Nhà tang lễ, lò hỏa thiêu!!!
Nuốt nước bọt, tôi nói: “Tôi đâu phải nhân viên ở đó, mỗi ngày sao có thể tiếp cận lò hỏa thiêu?”
Lão Liễu nhếch miệng cười nói: “Vậy thì xin làm nhân viên nhà tang lễ đi.”
Dứt lời ông ấy nháy mắt, nói tiếp: “Được rồi, chuyện này cứ thế mà làm. Hai người mau rời khỏi đây đi, khách đọc sách sắp tới rồi!”
Tôi vẫn muốn hỏi cho rõ ràng, nhưng vừa định mở mồm thì đã bị lão Lưu kéo ra ngoài cửa. Trên đường về, tôi lải nhải: “Sao lão Liễu này quái gở thế, cái nơi thế này, ngoài hai chúng ta ra thì làm gì có khách, tôi vẫn còn chưa hỏi xong mà!”
Lưu Khánh Chúc lạnh giọng: “Thư viện Tử Dạ này từ 8h tối đến 12h đêm là mở cửa cho người đọc sách. Sau 12h đêm thì mở cho ai đọc, tự ngươi nghĩ đi.”
Trước giờ lão Lưu chưa từng nói đùa với tôi, câu này nói ra, tôi gai hết người, sau 12h đêm, là mở cửa cho ma quỷ? Lão Liễu là bạn của lão Lưu, tuy ông ta có vẻ thích đùa cợt, nhưng chắc sẽ không đến mức lấy mạng người ra làm trò đùa. Việc đã đến nước này, nhà tang lễ chuyên thiêu xác người lại trở thành cọng rơm cứu mạng cho tôi.
Dù trong lòng có không muốn đến thế nào đi nữa thì cũng phải cắn răng mà đi.
Về ký túc, tiểu Lục vẫn giữ bộ dạng cũ, ngây ngốc nằm trên giường, trừng trừng nhìn trần nhà. Sợ mắt cậu ấy để lâu sẽ khô, thi thoảng tôi còn phải nhỏ vài giọt thuốc nhỏ mắt.
Sáng hôm sau, tôi liền nghiến răng bắt xe đến nhà tang lễ thành phố. Thành phố có tổng cộng hai nhà tang lễ, trong đó có một là cách công ty không xa lắm. Tiểu Lục bị trúng tà, ban đêm tôi phải lái xe, cho nên quyết định chọn nhà tang lễ gần nhất.
Nhà tang lễ này quy mô nhỏ, chỉ có một tòa nhà ba tầng màu trắng, cùng một phòng hỏa táng. Hỏi thăm bảo vệ thì được chỉ lên thẳng tầng 3 gặp giám đốc.
Chắc có lẽ do tác dụng tâm lý, vừa bước vào trong đại sảnh, tôi chợt cảm thấy gió lạnh thổi vù vù. Đại sảnh tầng 1 là chỗ làm thủ tục đóng phí, thấy tôi vào cửa liền định lên tầng thì cô kế toán hỏi: “Anh có việc gì?”
Tôi vội trả lời: “Lên lầu tìm giám đốc xin việc.”
Vừa nghe thấy có người xin việc, kế toán liền sầm mặt xuống, vội xua tay: “Lên đi lên đi!”
Sau đó quay người đi về phòng.
Trong lòng tôi thầm than một câu, cuộc sống đúng là trớ trêu, làm công việc ở tầng đáy xã hội, thì hầu hết phụ nữ đều ghét bỏ không muốn nhiều lời.
Lên tầng 3, phòng giám đốc nằm ở vị trí đầu tiên, cửa không đóng, một người đàn ông trung niên mặc đồng phục màu xanh, đầu chải lệch đang ngồi nghịch máy tính. Trông thấy tôi, giám đốc trầm giọng hỏi: “Anh có việc gì? Tất cả thủ tục đều làm dưới tầng 1.”
Tôi lễ phép: “Thưa anh, tôi muốn hỏi một chút. Công th mình có thiếu nhân viên không, tôi muốn xin việc làm.”
Chỉ vừa giây trước, giám đốc còn chẳng thèm để ý, cúi đầu chơi máy tính, mà vừa nghe đến xin việc là liền đứng dậy cười nói: “Thiếu thiếu thiếu thiếu!”
“Bên mình thiếu vị trí nào? Tôi tuy chưa có kinh nghiệm, nhưng học hỏi rất nhanh. Vị trí nào gần lò hỏa táng càng tốt!”
Giám đốc nghe thế thì hai mắt sáng lên, vội vẫy tay bảo tôi ngồi xuống, niềm nở: “Khỏi cần kinh nghiệm, cũng chả cần bằng cấp. Vừa nhìn thấy cậu là tôi ưng rồi, bên tôi đang thiếu nhân viên hỏa táng, cậu xem có được không?”
Nhân viên hỏa táng chính là công nhân làm việc vận chuyển thi thể vào lò thiêu, trong cả nhà tang lễ thì vị trí này là lúc nào cũng gần lò nhất. Đây đúng là cái mình muốn, tôi cười cười gật đầu: “Được, tôi sẽ làm nhân viên hỏa táng. Nhưng tôi là tài xế ca đêm ở phố Trường Tân, công việc này là làm thêm, chỉ có thể làm đến 10h tối, được không?”
Giám đốc cười muốn rớt hàm răng, nói: “Không vấn đề, ban ngày chúng tôi có người rồi, vậy cậu bắt đầu làm từ 6h chiều đến 10h tối!”
Tôi biết, công việc tiếp xúc với người chết này rất ít người tình nguyện làm, nhưng không ngờ là xin việc lại suôn sẻ như vậy. Đặc biệt giám đốc cứ niềm nở lại khiến tôi hơi khó chịu.
Cuối cùng thống nhất với ông ta, tối nay bắt đầu đi làm. Giám đốc gọi điện xuống dưới, chỉ lát sau một công nhân hơn 40 tuổi, mặc đồ bảo hộ đi lên, giám đốc chỉ tay vào người đó, nói: “Đây là cộng sự của cậu, ai cũng gọi là Thạch Đầu, từ nay trở đi, có gì không hiểu cứ hỏi anh ấy.”
Nói xong lại quay qua Thạch Đầu: “Cậu ấy tên Lý Diệu, công nhân mới, anh hướng dẫn công việc cho cậu ta nhé.”
Người tên Thạch Đầu này từ lúc vào vẫn luôn lầm lầm lì lì, không có biểu tình gì. Tôi nghĩ cũng phải, đi làm ở nhà tang lễ, nếu cứ vui tươi hớn hở, khách hàng cũng sẽ không vui.
Ra khỏi văn phòng, Thạch Đầu không nói gì với tôi, chỉ cắm đầu đi. Xuống đến tầng 1, vừa hay gặp một nhà có thân nhân quá cố đến hỏa táng. Tầng 1 ngoài đại sảnh ra thì bên phải hành lang còn có một nhà xác, thi thể được đẩy ra hành lang, nơi đến chính là lò hỏa táng.
Nhà đó trông thấy thi thể bị đẩy vào hành lang dài thì bật khóc thảm thiết thương tâm. Mấy nhân viên làm việc đi theo, liếc tôi một cái rồi cúi đầu đẩy qua. Không biết có phải linh cảm hay không, mà tôi cứ có cảm giác, ánh mắt của những nhân viên đó như có gì muốn nói.
Quay về ký túc xá, tôi đơn giản sắp xếp một chút, giao tiểu Lục cho lão Lý chăm sóc, ăn cơm chiều xong liền chạy tới nhà tang lễ, bắt đầu buổi làm việc đầu tiên của mình.
Cho tới hôm nay, bản thân đã gặp ma nhiều lần, nhưng không hiểu sao, nhắc đến ba chữ nhà tang lễ, trong lòng vẫn căng thẳng không nói nên lời. Có điều vì tự cứu bản thân, vì cứu tiểu Lục, dù có thế nào tôi cũng phải đi làm.
Vào trong sảnh, vừa lúc cô gái làm kế toán tan ca, gặp mặt, nghĩ trước sau cũng là đồng nghiệp, thôi thì chủ động chào hỏi một câu. Nhưng chưa kịp chào thì cô ta đã tránh thật xa, chạy nhanh vào chỗ quẹo vào sân rồi ra ngoài cổng. Trong lòng không khỏi khó chịu, phụ nữ mà như vậy quá hợm hĩnh rồi.
Vào trong thì gặp cộng sự mà lúc sáng giám đốc giới thiệu, Thạch Đầu. Trông thấy tôi, Thạch Đầu vẫn cái bộ dạng vô cảm, lạnh lùng gật đầu. Thấy anh ta không có ý nói chuyện, tôi đành đi theo. Trên đường đi từ đại sảnh đến phòng hỏa táng, tôi thắc mắc hỏi: “Thạch Đầu đại ca, tôi tò mò chút. Cô kế toán tan ca rồi, tối nếu có người muốn đến hỏa táng thì ai thu tiền?”
Rốt cuộc thì Thạch Đầu cũng mở miệng: “Chúng ta không so được với nhà tang lễ thành phố bên kia, thường ngày người đến đây hỏa táng không nhiều lắm. Nếu qua 6h chiều, ai đến làm thủ tục sẽ không lấy tiền!”
“Không lấy tiền?”
Thạch Đầu gật gật, nói tiếp: “Ngày hôm nay đi làm buổi đầu, cậu phải nhớ cho kỹ, ra vào phòng hỏa táng thì phải khóa cửa, biết chứ? Còn nữa, bất kể tình huống nào xảy ra, cũng không cho người nhà đi vào.”
Tôi gật đầu: “Thạch đại ca yên tâm, tôi là tài xế, thói quen khóa cửa cũng giống thói quen rút chìa khóa xe, tôi sẽ nhớ rõ!”
Thạch Đầu không nói nữa, dẫn tôi vào phòng hỏa táng, giới thiệu qua về máy móc và phím bấm thao tác. Công nhân nhà tang lễ này không nhiều, đến 9h30 tối, toàn khu nhà đã chẳng còn bóng người. Tuy trong lòng rất e dè, nhưng cũng may, những chuyện mà người ta hay kể về nhà xác như có xác chết vùng dậy, hay tiếng khóc vất vưởng, đều không có.
Thoáng thở dài nhẹ nhõm, tôi chuẩn bị kết thúc buổi làm việc đầu tiên. Thay quần áo, tôi vừa đi ra đại sảnh thì gặp một bà lão đang chạy hồng hộc về phía này. Bà lão gầy trơ xương, có vẻ rất gấp gáp, thấy bà ta sắp quẹo phải, tôi mở miệng hỏi: “Đại nương, đã hết giờ làm, bà có chuyện gì?”
Bà lão thấy tôi thì dừng bước, sốt ruột hỏi: “Anh bạn trẻ, hết giờ rồi à. Có thể xin cậu một chuyện không?”
Tôi khó hiểu: “Đại nương, hết giờ làm, máy móc tắt hết rồi. Bà có người nhà muốn hỏa táng thì mai hãy tới!”
Bà lão nghe vậy thì khóc toáng lên, thấy bộ dạng run rẩy rất đáng thương, tôi thầm nghĩ chắc bà ấy mất đi người thân, không đành lòng, an ủi một câu: “Đại nương, người chết rồi không thể sống lại. Bà bớt đau buồn. Bà muốn hỏa táng ai, cứ nói cho cháu, sáng mai cháu sẽ làm đầu tiên!”
Không ngờ bà lão lại vỗ vào ngực mình, nói một câu khiến tôi suýt đái ra quần: “Là chính ta!”
Quay đầu lại thấy anh ta đang đi ra, tôi vội nói: “Thạch Đầu, bà lão này nói muốn hỏa táng chính…”
Lời còn chưa nói hết, từ đại sảnh chợt có một người đàn ông trung niên chạy vào, trên người khoác áo tang, anh ta nhìn chúng tôi, nói: “Hai vị, có thể giúp đỡ hỏa táng một người không?”
Lúc này quay đầu nhìn lại, đã không còn thấy bà lão đâu nữa. Thạch Đầu nhìn người đàn ông kia, lạnh lùng nói: “Hết giờ, sáng mai quay lại.”
Người đàn ông gấp đến nước mắt cũng như trào ra: “Cầu xin anh giúp tôi, mẹ tôi là người mê tín, trước khi chết, bà cứ dặn đi dặn lại, nhất định phải mang bà đi hỏa táng trong ngày hôm nay. Đây là tâm nguyện cuối cùng của bà, di thể bà tôi đã để ngoài cổng kia rồi.”
Bà lão nói với tôi muốn hỏa táng chính mình vừa biến mất thì người này liền chạy vào nói muốn hỏa táng mẹ, trong lòng tôi không kìm được mà nhảy dựng lên. Vừa rồi, người mình nói chuyện, chính là bà lão đã chết sao?
Nhưng trông thấy một người đàn ông khóc, sự hiếu thuận làm tôi không đành lòng, bèn nói với Thạch Đầu: “Thạch Đầu, hay là làm giúp người ta đi, tôi tan việc muộn chút cũng được.”
Anh ta đột nhiên thay đổi sắc mặt, nhìn tôi chằm chằm, lạnh lùng nói: “Qua 10h đêm, không thể hỏa táng!”
Nói xong liền xoay người bỏ đi. Người đàn ông thấy Thạch Đầu dứt khoát từ chối, bất đắc dĩ lau hai hàng nước mắt. Thạch Đầu đã nói không làm, tôi chỉ là một nhân viên mới, đương nhiên không dám tự tiện quyết định, quay sang nói với người đàn ông: “Đại ca, người cũng đưa tới đây rồi, hay là anh cứ để mẹ ở nhà xác, sáng mai hỏa táng!”
Anh ta nghe thế, thở dài xoay người ra ngoài cổng. Lát sau, mấy người khiêng một cái cáng đi vào, trên cáng là di thể mẹ người đàn ông kia, được phủ một tấm vải trắng.
Nhìn cái xác trên cáng, tôi thoáng ớn lạnh, dẫn bọn họ vào nhà xác. Trong nhà xác có người trực 24/24, trực ban đêm nay là một người cao gầy tên là Chu Hậu, Thạch Đầu đã giới thiệu cho tôi hồi tối. Chu Hậu đã tới làm được ba năm, từng làm nhân viên nâng xác, nhân viên đốt xác, thậm chí còn từng làm công việc khâm liệm trong thời gian dài, trong công việc hàng ngày, có gì không hiểu đều có thể hỏi anh ta.
Thấy tôi dẫn một tốp người vào, Chu Hậu cau mày hỏi: “Cái gì đây, sao nửa đêm còn đưa đến?”
Tôi bảo anh ta thi thể này sáng mai sẽ hỏa táng, đồng thời giải thích nguyên nhân. Chu Hậu có vẻ rất khó xử, lẩm bẩm tự hỏi một lúc, sau đó nói: “Thôi được, người cũng đưa tới đây rồi, dù gì cũng không thể bắt các anh mang về nhà.”
Dứt lời, anh ta bảo người nhà đặt thi thể lên giường đẩy, đẩy vào một gian nhà xác. Trong lúc đó thì tôi vẫn đang băn khoăn, không biết bà lão tìm mình xin hỏa táng có phải cái xác lạnh lẽo nằm trên giường đẩy hay không?
Sau khi đã sắp xếp thi thể xong, mấy người thân khóc thút thít rời đi. Tôi cố ý nán lại, nghĩ giở tấm vải lên xem có phải bà lão ban nãy. Quay trở vào nhà xác, tay run run đưa tới định nhấc tấm vải lên thì đột nhiên có tiếng nói phía sau: “Đừng có động!”
Giọng nói cao vút làm tôi nhảy dựng lên. Là Chu Hậu!
Chu Hậu cau mày nói: “Không muốn sống nữa à?”
Tôi hít sâu một hơi tự biết mình lỗ mãng: “Xin lỗi Chu đại ca, tôi chỉ muốn xem mặt người chết này, bởi ban nãy hình như tôi có gặp qua.”
Chu Hậu cười lạnh: “Ban nãy gặp qua?”
Nói xong anh ta khoanh tay dựa vào một cái giường trống, tiếp tục: “Cậu mới tới lần đầu, chưa quen với mấy việc này. Nhớ đừng quá nhiệt tình, hãy biết giữ an toàn cho bản thân!”
Biết rằng trong câu nói của anh ta hàm chứa ý gì đó, tôi nhỏ giọng: “Được, tôi hiểu. Không có việc gì thì tôi về trước đây!”
Nói rồi quay bước đi ra ngoài cửa, chợt Chu Hậu nói với theo: “Nghe nói cậu là tài xế lái chuyến xe đêm, chẳng trách lá gan lớn như vậy. Sao cậu lại đến đây làm thêm?”
Dừng chân, tôi đáp: “Vì nghèo rớt mùng tơi chứ sao!”
Chu Hậu nhếch mép: “Anh bạn, tôi thấy cậu cũng là người biết điều, dặn cậu một câu, đi làm thêm thì cứ đúng giờ mà về, những chuyện dư thừa như hôm nay, lần sau đừng quản!”
Thấy Chu Hậu nói rất nghiêm túc, tôi không hiểu bèn nói: “Chu đại ca, nhà tang lễ của chúng ta cũng không phải bệnh viện thiếu giường, tôi cũng nghĩ là chuyện nhỏ nên giúp người ta một chút thôi.”
Chu Hậu buông tay, đi đến trước mặt tôi: “Nhắc lại lần nữa, cậu con mẹ nó bớt lo chuyện bao đồng đi!”
Nói xong lườm tôi đầy ẩn ý rồi hất văng cửa đi ra ngoài.
Tự nhiên bị mắng vô cớ, cảm giác rất ức chế. Chỉ là đưa một thi thể vào nhà xác thôi mà, anh ta tức vì bị tăng thêm việc à? Chửi đổng một câu, tôi cũng đi ra ngoài.
Ngày đầu đi làm cũng coi như thuận lợi, quay về ký túc, lão Lý bảo tôi, hôm nay tiểu Lục lại phát bệnh, cứ nhìn chằm chằm ra cửa sổ, liều mạng giật dây trói. Bất đắc dĩ thở dài, bản thân tôi cũng không biết lời của ông lão trong thư viện có đáng tin cậy hay không, chứ cả ngày ở bên cái lò thiêu, trong phòng tràn ngập mùi gây gây của xác người cháy, khét lẹt như cao su bị đốt vậy.
Ngửi cái mùi đấy xong, chả biết có ăn nổi cơm không, hay lại ói ra hết. Mà sau này còn phải hong người bao lâu mới bức được cái hình nhân giấy vàng ra nữa.
6h tối hôm sau, tôi đúng giờ đi đến nhà tang lễ làm việc, vừa vào cửa, không khỏi giật mình, một đám người đứng chen chúc, nam có, nữ có, khóc đến long trời lở đất, tay còn giăng một biểu ngữ dài. Cố ý dừng lại một chút, tôi đọc cái biểu ngữ kia: Máy móc nuốt người phải chịu hoàn toàn trách nhiệm. Nhà tang lễ lòng dạ hiểm độc, táng tận lương tâm!
Từ dòng chữ xem ra là đã xảy ra sự cố gì đó dẫn đến tranh cãi, người nhà muốn đến để đòi công bằng. Thầm nghĩ, lát vào hỏi Thạch Đầu chắc sẽ biết, vừa đi qua cổng vào tầng 1, tình cờ gặp nhân viên hỏa táng ca ngày, người này vừa lùn vừa đen, người ta gọi anh ta với cái biệt danh là Thổ, nhìn anh ta là tôi nhớ đến đoạn miêu tả của Quách Đức Cương: Người cao 1m4, mặt đầy râu quai nón, lông ngực rậm rì.
Trông thấy tôi, Thổ sửng sốt, rồi gật đầu, nét mặt có vẻ sợ hãi. Tôi mỉm cười một chút thay cho lời chào, sau đó hỏi: “Huynh đệ, bên ngoài cổng có đám người vây quanh cầm biểu ngữ, anh biết là chuyện gì không?”
Thổ liếc tôi một cái, nhìn trái nhìn phải rồi nói nhỏ: “Chuyện này thì phải hỏi Thạch Đầu, anh…”
Nói được nửa câu, Thổ lại nghĩ nghĩ gì đó, không nói tiếp, đảo mắt một vòng rồi cúi đầu rời đi. Nói cứ lấp lửng làm tôi rất khó chịu, cái nhà tang lễ này, từ trên xuống dưới ai cũng thần thần bí bí, cứ như đặc vụ nằm vùng ấy.
Hừ lạnh, tôi vào thay đồng phục rồi sang phòng hỏa táng tìm Thạch Đầu. Hôm nay là ngày đầu tiên tôi chính thức tham gia công việc hỏa táng, máy móc ở đây thao tác rất đơn giản, ấn cái nút, lò thiêu mở ra, đẩy thi thể vào, lại ấn nút tăng áp, chờ 20 phút sau thì thi thể chỉ còn là một đống tro tàn.
Thạch Đầu bấm nút, tôi đẩy thi thể vào lò thiêu, người chết là một ông già nhiều tuổi. Tôi cố gắng tránh nhìn vào mặt cái xác, vừa đẩy vừa hỏi: “Thạch Đầu, lúc tôi đến, bên ngoài có đám người vây quanh, họ có tranh chấp với công ty à?”
Thạch Đầu gật gật: “Ừ, tháng trước một công nhân bị chết ngoài ý muốn.”
Nghe thấy công nhân nhà tang lễ, tôi thắc mắc: “Công việc ở đây chẳng có nguy hiểm gì, sao lại xảy ra chết ngoài ý muốn? Bị dọa chết à?”
Thạch Đầu vẫn cái thái độ lạnh nhạt, liếc tôi một cái, nói: “Ban đêm đẩy tử thi vào lò, không cẩn thận ngã vào trong luôn!”
“Hả!!!”
Tôi giật mình buông tay, thi thể ông già rơi ra khỏi ván đẩy, Thạch Đầu cau mày chạy lại cùng tôi nhấc cái xác lên. Tay tôi run cầm cập: “Cũng là nhân viên hỏa táng ca đêm như tôi?”
Thạch Đầu không trả lời, bảo tôi đẩy cái ván vào lò, đóng cửa rồi bắt đầu hỏa táng. Đứng nhìn cái lò thiêu, tuy cửa khá rộng, nhưng cũng phải có người thao tác, trừ khi cố tình chui vào trong, không thì làm sao có thể bị ngã vào được.
Thạch Đầu thấy tôi sợ hãi bất động, bèn chỉ chỉ ra cửa: “Giờ trong này chưa cần đến việc của cậu, cậu ra đẩy cái xác bà lão tối qua vào đây.”
Tôi thật thà gật đầu, mở cửa đi ra ngoài. Dọc đường đi tới nhà xác, chợt hiểu ra, vì sao mà hôm mình tới xin việc, giám đốc lại mừng rỡ như vậy, vừa có người chết, ngoài thằng ngốc như mình tự tìm đến thì họ kiếm đâu ra người thay thế.
Tuy nhà tang lễ là một nơi chuyên đồn đại xảy ra các việc quái lạ, nhưng nhân viên tai nạn chết thì rất hiếm thấy. Hít sâu một hơi, mình vì cứu bản thân mới đến đây làm việc, ngàn vạn lần đừng tránh vỏ dưa gặp vỏ dừa.
Không được, chẳng phải thành phố có tới hai nhà tang lễ sao? Không thể làm ở đây được, mai mình phải xin nghỉ, đến bên kia xem sao.
Nghĩ đến đây, tôi vào nhà xác, đẩy cái thi thể bà lão mà tối qua người nhà gấp gáp muốn hỏa táng ra. Nhìn cái xác phủ vải trắng, trong lòng tôi tràn ngập tò mò, liệu bà lão tối qua nói muốn hỏa táng chính mình, có phải người này?
Tuy đã gặp ma không phải ít, nhưng thật sự những lần trước chưa từng thấy thi thể của hồn ma đó. Ngay cả Thang Nghiêu, tuy biết cô ta đã chết, nhưng tôi cũng chưa thấy đích xác thi thể của cô ta. Nếu dưới tấm vải trắng này chính là bà lão tối qua, thì 100% mình đã gặp quỷ.
Một khi lòng hiếu kỳ của con người được khơi dậy, sẽ dẫn đến việc làm mất đi lý trí, không thể cứu vãn.
Nhấc lên xem thử?
Tôi nghiến răng, trong lòng không tự chủ được thôi thúc, vươn bàn tay run rẩy nhấc lên tấm vải trắng toát trùm lên xác chết kia. Vừa nhìn thấy gương mặt cái xác, tôi sợ hãi buông tay lùi về phía sau liên tục. Đó không phải bà lão hôm qua, nhưng đó là người mình vừa gặp lúc nãy, Thổ!!!
Anh ấy vừa gặp mình ngoài đại sảnh cơ mà, sao chỉ hơn 10p đã thành một người chết? Hơn nữa, vị trí cái giường này rõ ràng tối qua chính tay tôi đẩy xác bà lão vào, không thể nhầm được.
Hít sâu một hơi, tôi vội bước đến lấp tấm vải lại. Đang nghi hoặc, đột nhiên ngẩng đầu thì phát hiện, không biết tự lúc nào Thạch Đầu đã đứng ở cuối hành lang, nhìn mình chằm chằm.
“Đẩy tới đây!”
Giọng anh ta lạnh như băng càng khiến tôi sởn gai ốc.
“Đẩy lại đây!” Thấy tôi không nhúc nhích, anh ta lặp lại, lần này ngữ khí còn lạnh hơn lần trước. Tôi không dám động, cứ đứng im giằng co với Thạch Đầu, không khí thoáng cái cô đặc lại. Đứng vài phút, tôi nghĩ, nếu Thổ chết rồi, thì cũng chỉ là một cái xác, giao cho Thạch Đầu thì có sao? Thế rồi tỏ ra không có chuyện gì, đẩy cái giường tới.
“Thạch Đầu, hỏa táng bà cụ mà không báo cho người nhà bà ấy sao?”
“Đã báo từ sớm rồi!”
“Thạch Đầu, nhân viên khâm liệm đã trang điểm chi bà lão chưa, để tôi kiểm tra xem!”
Vừa nói tôi vừa cố ý vươn tay định nhấc tấm vải lên. Thạch Đầu thấy thế vội đẩy tay tôi ra: “Đừng có động, việc của cậu đến đây là xong rồi!”
Thấy bộ dạng này, chắc chắn Thạch Đầu có vấn đề! Hẳn anh ta biết người nằm trên giường không phải bà lão, là anh ta giết Thổ sao?
Thạch Đầu đẩy cái giường vào phòng hỏa táng, bảo tôi bấm nút, cửa lò mở ra, anh ta liền đẩy mạnh cái xác vào lò thiêu, cũng không bỏ tấm vải trùm ra.
Thổ bị hỏa thiêu, vậy thi thể bà lão đâu?
Sợ Thạch Đầu nghi ngờ, tôi cố tỏ ra bình tĩnh bấm nút, chẳng nói gì với anh ta nữa. Hỏa táng thi thể Thổ xong, Thạch Đầu sầm mặt đi ra cửa.
Cả đêm đó, tôi sống trong sự suy đoán và sợ hãi, tuy nhà tang lễ này không có chuyện ma quỷ gì, nhưng một kẻ chẳng biết tốt xấu, lại khiến tim tôi đập loạn. Không thể ở lại được, thêm một mạng người nữa rồi, ngày mai tôi phải mau xin nghỉ, sang bên kia vậy.
Hạ quyết tâm, tôi ngồi trong phòng hỏa táng chờ đến 10h đêm, hết giờ làm mà cũng chẳng thấy Thạch Đầu quay lại. Mình đến đây vốn không phải vì tiền lương, hai ngày công vừa qua chẳng cần thiết, ngày mai sẽ gọi điện thẳng cho giám đốc, báo ông ta một tiếng.
Thay quần áo, sắp xếp túi xách, tôi đi ra ngoài. Đến đại sảnh thì bỗng nhiên thoáng thấy bóng lưng Thạch Đầu, anh ta đang đi về phía nhà xác. Đã 10h, hết ca làm, anh ta còn đi lại đó làm gì?
Vội nấp nhanh vào cột nhà phía sau quan sát. Thạch Đầu vào trong không bao lâu thì đẩy một cái giường xác ra. Thi thể trong nhà xác đều được ghi rõ họ tên, những thi thể hỏa táng thì phải được người nhà ký vào mới được làm. Vừa rồi Thạch Đầu hỏa táng Thổ, chẳng tuân theo trình tự nào cả, rõ ràng trong lòng có quỷ.
Thạch Đầu đẩy cái giường đến cuối hành lang, tới chỗ ngoặt thì đi thẳng lên tầng. Trên tầng 3 là mấy văn phòng của lãnh đạo, nhưng tôi chưa lên tầng 2 bao giờ, con đường duy nhất để lên đó là cái dốc thoai thoải ở cuối hành lang này.
Thấy Thạch Đầu đẩy giường xác lên, tôi vội chạy theo. Đèn tầng 2 bật sáng, toàn bộ hành lang không một bóng người.
“Két!” Thạch Đầu không để ý đến tôi, đẩy xe vào một căn phòng. Rón rén đi theo, đến cửa căn phòng mà anh ta vừa vào, không nhìn thấy được bên trong, nhưng nghe thấy có tiếng cạch, cạch, phập phập, giống như đang băm, chặt cái gì đó.
Mình mới đi làm ở đây được hai hôm, không biết tầng 2 này rốt cuộc được dùng làm gì, nhưng thấy Thạch Đầu đẩy xác vào, lẽ nào đây là phòng xử lý xác của bên thí nghiệm?
Suy nghĩ một lúc, tôi bèn tự đi kiểm tra xung quanh. Tầng này không có nhiều phòng, nhưng đều là những phòng với hai cánh cửa rộng. Đi về phía trước một đoạn, có căn phòng khép hờ, tôi bèn đẩy cửa vào xem.
Không có mùi gì lạ, đèn tắt tối om, tôi cẩn thận bật công tắc cạnh cánh cửa.
“Tách tách tách!” Toàn bộ đèn trong phòng bật sáng lên, nhưng cảnh tượng trước mắt hiện ra, khiến cả đời này tôi sẽ không bao giờ có thể quên.
Trong phòng chất đầy những cái giường xác trẻ em bằng kính trong suốt! Mỗi cái giường kính chứa một đứa trẻ sơ sinh, toàn thân tím ngắt, không đứa nào giống đứa nào. Nhưng tất cả chúng đều có một điểm chung, đó là đôi mắt mở trừng trừng!
Bị cảnh tượng này dọa đến ngây người, đứng đực ra tại chỗ. Nhiều xác trẻ sơ sinh đến thế này???
“Bộp!” Còn chưa hoàn hồn thì một bàn tay vỗ vào vai tôi, cùng với câu nói: “Đẹp không?”
Tôi hoảng sợ, tim muốn nhảy lên đến cổ họng, quay đầu nhìn lại, là Thạch Đầu!
Mặt anh ta hằm hằm, trong đôi mắt lạnh lùng chứa đầy oán hận và hung ác, giống như chỉ một giây thôi sẽ xé tôi ra vậy, vô cùng khủng bố.
Tôi lắp bắp trả lời: “Thạch… Thạch đại ca, đừng nói giỡn, cái này có gì mà đẹp. Chỉ là tôi không nghĩ ở trên này còn có một gian nhà xác thôi.”
Thạch Đầu hai mắt đầy tơ máu, chớp cũng không chớp, nói: “Nhìn đủ rồi chứ? Đủ rồi thì đi xuống dưới, chờ tôi ở phòng hỏa táng, tôi có chuyện muốn nói với cậu!”
Nuốt nước bọt, tôi gật gật đầu, dịch ra sát cửa rồi chạy. Xuống đến tầng một, tim tôi còn đập như điên cuồng, trên đời này, thứ đáng sợ nhất quả nhiên vẫn là con người. Vừa rồi ánh mắt Thạch Đầu nhìn mình chằm chằm, cứ như là tử thần gửi thông điệp tới vậy!
Ho khan một tiếng, tôi không quay lại phòng hỏa táng chờ Thạch Đầu, mà chạy thẳng ra cửa tầng 1, trong lòng thầm mắng: “Con mẹ nó, nhà tang lễ mà tích cóp một phòng thi thể trẻ em, để làm cái gì?”
Sợ Thạch Đầu đuổi theo, không dám quay đầu mà cắm cổ chạy ra phía trước. Trời tối, đường hẹp, chưa chạy được bao xa thì rầm một tiếng, không biết tôi bị thứ gì đó đụng phải, văng sang một bên.
Xoa xoa đầu, cầm di động bật đèn flash, lúc này mới nhận ra, trước mặt mình là một cô gái tóc dài bù xù. Tuy người ngợm bẩn thỉu, nhưng nét mặt khá xinh xắn, thoạt nhìn tuổi tác cũng còn trẻ, tôi trấn định lại, nói: “Thực xin lỗi, tôi không nhìn rõ đường!”
Nhưng không thể tưởng tượng nổi, cô gái nghe xong lại cười ngây ngốc, hỏi: “Anh đã nhìn thấy thi thể biết đi lại bao giờ chưa?”
Lập tức trán tôi ướt đầm mồ hôi lạnh, vừa mới chạy ra khỏi nhà tang lễ, chẳng được bao xa lại đụng phải người tâm thần! Chẳng để ý cô gái nữa, tôi vội bò dậy chạy tiếp.
Về đến ký túc xá, toàn thân đã ướt như tắm, bởi không nói với đồng nghiệp mình đi làm thêm ở nhà tang lễ, cho nên lão Lý thấy bộ dạng tôi như vậy thì lo lắng hỏi: “Sao người cậu ướt như chuột lột thế? Gặp phải chuyện gì bên ngoài à?”
Đương nhiên không thể kể cho lão Lý chuyện vừa rồi, tôi chỉ nói qua loa rồi chuyển chủ đề sang tiểu Lục. Việc đáng mừng là tiểu Lục hôm nay đã khỏe hơn hôm trước, theo lão Lý nói thì đã không ngây ngốc nữa, còn bắt đầu chớp mắt rồi.
Rốt cuộc tôi cũng thở phào, tin tốt này chứng minh, hai hôm nay liều mạng đi làm ở nhà tang lễ đã có thu hoạch. Hong người cạnh lò thiêu là chuyện tốt, nhưng tôi thật sự không thể quay lại cái nhà tang lễ này được nữa, hình ảnh từng dãy xác trẻ sơ sinh mãi không tiêu tan trong tâm trí.
Sáng hôm sau, tôi vội chạy đi tìm Lưu Khánh Chúc, lão Lưu không bất ngờ khi trông thấy tôi, chỉ từ tốn hỏi tình hình mấy hôm nay ở nhà tang lễ.
Tôi kể tỉ mỉ từng chi tiết cho lão nghe, đúng như tôi nghĩ, sau khi nghe thấy trong nhà tang lễ chứa đầy xác trẻ sơ sinh thì lão Lưu nhíu mày: “Tất cả đều là trẻ con?”
Tôi gật đầu thật mạnh: “Tất cả. Toàn thân tím ngắt, như là bị hun khói vậy!”
Lão Lưu chống gậy đi lại tử hỏi, lát sau mở miệng: “Không được, vậy thì tối nay ngươi vẫn phải tới một chuyến, đếm cho ta tổng số xác trẻ sơ sinh ở đó là bao nhiêu cái!”
Nghe câu này, tôi thiếu chút thì bật khóc: “Cái gì? Tôi còn phải quay lại đếm? Lão Lưu, hai chúng ta bất kể tốt xấu thì cũng đã song hành khá lâu, tôi giữ được mạng về đây đã là phúc đức, ông đừng hại tôi chứ!”
Lão Lưu xua tay: “Là đang giúp ngươi đấy! Nếu ngươi có thể đếm cụ thể trong phòng có bao nhiêu xác trẻ con, ta sẽ có cách trực tiếp phá giải bách quỷ khốc môn. Ngươi khỏi cần sang nhà tang lễ khác.”
“Thật sao?”
“Thật!”
Trước giờ lão Lưu luôn nghiêm túc, lời của ông ấy mười phần đáng tin. Nghĩ đi nghĩ lại, án mạng hay xác trẻ con, chẳng liên quan gì đến mình, nếu trước mắt muốn cứu tiểu Lục, thì sự mạo hiểm này vẫn đáng giá.
Quyết định tới đó đêm cuối vậy, đếm chính xác số lượng xong thì lập tức chạy!
Hạ quyết tâm, tôi quay về ký túc, chuẩn bị cho ngày làm công nhân hỏa táng cuối cùng. Mục đích đêm nay đã rõ, tôi không cần hong người bên lò thiêu, mà chỉ cần nghĩ cách làm sao lên được tầng hai chỗ gian chứa xác trẻ con là được.
Chưa đến 6h, tôi đã đi đến nhà tang lễ. Chu Hậu trông coi tầng 1 nhìn thấy tôi thì trêu chọc: “Cậu định thăng chức à, chưa đến giờ đã đi làm?”
Lấy đâu tân trạng mà nói giỡn với anh ta, nhưng tôi vẫn muốn hỏi thăm tình hình một chút, bèn nói: “Rảnh thì đến sớm thôi mà. Phải rồi, hôm nay công ty có chuyện gì xảy ra không?”
Chu Hậu nghe tôi hỏi thì dửng dưng nói: “Chả có chuyện gì cả, ngày nào mà chẳng như ngày nào.”
Vốn tưởng Thổ mất tích thì người công ty sẽ sợ hãi, thật không ngờ họ vẫn bình tĩnh như vậy. Trong lòng bất an, khẽ gật đầu, tôi hỏi tiếp: “Thế anh có gặp Thổ làm ca sáng không?”
Chu Hậu vẫn dửng dưng: “Có, sao?”
Chu Hậu nói dối!!! Ngày hôm qua, chính tay tôi đẩy xác Thổ ra, nhấc tấm vải lên xác nhận là anh ấy. Thổ chết là sự thật, vậy xem ra chuyện này cũng liên quan đến người trông coi phòng xác, Chu Hậu.
Tỏ ra không có gì, tôi nói thêm vài câu với anh ta, rồi sau đi về phòng hỏa táng. Thạch Đầu vẫn giống như mọi ngày, lạnh nhạt, cũng chẳng hỏi tôi vì sao tối qua không chờ mình. Công việc cứ như vậy trôi qua đến 9h30 tối, Chu Hầu bảo tôi, trong nhà có việc, phải về sớm, nhờ tôi trông đến 10h.
Đương nhiên là tôi đồng ý rồi.
Sau khi đã xác định Chu Hậu đi khỏi, tôi không chờ được, đi theo con dốc cuối hành lang lên tầng 2. Lần nữa tới căn phòng chứa xác trẻ con đáng sợ, trong lòng như muốn nổ tung. Nhưng khác với hôm qua, căn phòng hôm nay không được sắp xếp theo thứ tự gọn gàng nữa, mà bày bừa bộn.
Run run giơ tay lên đếm… một… hai… ba… bốn…
Không đúng, một… hai… ba… bốn… mười bảy… mười tám. Do sắp xếp xáo trộn, lại quá căng thẳng nên cứ đếm đến hai mươi mấy là thấy sai, lại đếm lại từ đầu.
Lặp đi lặp lại vài lần, càng lúc tôi càng sốt ruột, sốt ruột thì lại càng dễ sai, lòng bàn tay đã ướt đẫm mồ hôi. Vất vả mãi, rốt cuộc thì cũng đếm đến mấy cái giường kính trong cùng.
Hả? Không đúng, giữa mấy cái giường kính trong cùng, hình như còn có một cái giường đẩy, hôm qua đâu thấy đâu?
Nghi hoặc, tôi đi vào trong xem, đúng là một cái giường đẩy, trên giường đẩy còn có một cái xác được phủ vải trắng. Đột nhiên nghĩ đến bà lão đòi hỏa táng chính mình, thi thể bà ấy vẫn không tìm thấy, đây là xác bà ta sao?
Tật xấu tò mò khó sửa, tôi cắn răng, lại đưa tay nhấc tấm vải lên. Gương mặt bên dưới tím tái, hai mắt trợn tròn, giống như trước khi chết nhìn thấy thứ gì vô cùng đáng sợ. Nhưng thứ làm tôi sợ hãi không phải nét mặt đó, mà là người này tôi biết.
Đó chính là người mình từng nghi ngờ, người trông coi nhà xác, Chu Hậu!!!
Chỉ mới đây thôi, Chu Hậu còn nói dối mình là có gặp Thổ, sao chỉ mấy tiếng đồng hồ đã nằm ở đây?
Là ai đã giết người?
Hoảng sợ, trán đầy mồ hôi lạnh, nơi này thật sự không thể ở được nữa, vội xoay người chạy ra khỏi phòng. Đang chạy trong hành lang tầng 2 thì đột nhiên gặp phải Thạch Đầu.
Thạch Đầu đứng chắn giữa lối nhỏ ở hành lang, lạnh lùng hỏi: “Sao cậu lại lên đây?”
Nhất thời nghẹn lời, tôi không biết trả lời thế nào cho phải. Thạch Đầu từ từ đi về phía này, cứ mỗi bước hắn đến gần, mồ hôi tôi lại túa ra thêm sau lưng. Thổ và Chu Hậu đã chết, chỉ còn mình Thạch Đầu sống sờ sờ, nếu không phải hắn giết người thì tôi ăn c*t.
Hít sâu một hơi, lùi lại đằng sau.
“Tôi đã nói bao nhiêu lần rồi, đi làm thêm thì cứ đúng giờ mà về, những chuyện khác không cần lo, sao không chịu nghe lời?”
Thạch Đầu từ từ nói, rồi lại đi về phía tôi thêm mấy bước. Tôi siết chặt nắm đấm, chuẩn bị liều mạng. Thạch Đầu đi tới còn cách chừng 5m thì dừng lại, lạnh giọng: “Công việc này cậu không làm được đâu, mau về nhà đi!”
Dứt lời liền xoay người bỏ đi.
Hắn bỏ đi? Hắn dễ dàng buông tha một nhân chứng như vậy ư?
Trong lòng không thể hiểu được, chẳng dám buông lỏng cảnh giác, đứng nhìn hắn biến mất sau chỗ rẽ xuống lầu, tôi mới lấy hết can đảm đi xuống.
Hai tay nắm chặt, đôi chân run rẩy, mãi đến khi ra khỏi cổng mới hơi thả lỏng. Hít một hơi thật dài không khí ban đêm, cảm giác mình vẫn sống, thật tốt!
Từ lúc lái chuyến xe số 13 đến nay, đây hẳn là lần thứ hai tôi cảm giác cận kề tử vong như vậy. Hà tiên sinh đã chết, cứ cho là mình phá được bùa chú bách quỷ khốc môn, thì vẫn còn cái chuyến xe chết tiệt, nó ám mình đến bao giờ nữa?
Trong lòng nặng trĩu, tôi quay về ký túc xá, lão Lý vừa thấy tôi thì vội túm vào phòng, chỉ vào tiểu Lục đang bị trói trên giường: “Cậu xem, thằng nhóc khá hơn rồi!”
Tôi vui mừng ngồi xuống, thấy tiểu Lục chớp chớp mắt, đảo một vòng rồi tức giận nói: “Huynh đệ, mấy lão già này chẳng biết tốt xấu, tự nhiên trói gô tôi vào giường, anh mau cứu tôi!”
Tôi bật cười đấm cho cậu ta một cái: “Mấy ngày nay cậu chưa chết, còn phải cảm ơn các lão già đấy!”
Dứt lời, lão Lý và Đinh ca cũng bật cười theo. Lão Lý lại cẩn thận nhìn tiểu Lục, nói: “Hôm nay là lần đầu tiểu Lục mở miệng nói chuyện. Nhưng theo tôi đừng nên quá gấp, cứ trói cậu ấy thêm hai ngày, quan sát đã.”
Ý kiến này đương nhiên được tất cả tán đồng, đặc biệt là tôi. Bọn hoi không biết sự đáng sợ của bách quỷ khốc môn, nhưng tôi thì biết rõ. Nếu tiểu Lục xảy ra chuyện, thì không chỉ riêng cậu ấy, mà tất cả mạng của mọi người ở ký túc đều phải đền.
Tiểu Lục vẫn là như vậy, nổi nóng, luôn mồm nói trên đời lấy đâu ra ma quỷ, bản thân cũng không hề trúng tà. Chúng tôi mặc kệ cậu ta, mang cậu ấy về phòng tôi, sau đó mọi người đi ngủ.
Đêm xuống, trong lòng tôi cực phiền muộn, tuy Thạch Đầu tha mình một mạng, nhưng chuyện ở nhà tang lễ không thể cứ cho qua như vậy được. Thổ và Chu Hậu, hai mạng người!
Động cơ giết người của Thạch Đầu là gì? Trước khi tôi đến, có lẽ ở đó đã xảy ra những chuyện phức tạp.
Nhưng nếu mình cứ mặc kệ, vậy thì nhà tang lễ chẳng phải sẽ giống như cái nhà khách ven đường cao tốc ở khu kinh tế mới, trở thành cỗ máy xay thịt người vô hạn sao?
Ngày mai phải báo án!
Tôi hạ quyết tâm, sau đó chuẩn bị đi ngủ.
…

Đúng lúc định ngủ thì đột nhiên tôi lại nghe thấy tiếng nói chuyện dưới gầm giường. Mở mắt, con mẹ nó lại bắt đầu rồi!
Lần này tôi đã bình tĩnh hơn, không hoảng sợ chạy khắp nơi như trước. Hít sâu một hơi, tôi nằm bất động trên giường, lắng nghe tiếng phụ nữ thì thào này.
Cứ như vậy giằng co cả chục phút, tiếng nói vẫn tiếp tục, thực sự bực mình, tôi bật dậy, lật chăn, quyết nhấc dát giường lên xem bên dưới có gì. Tay tôi cầm vào dát giường, trái tim đập thình thịch, còn nhớ rõ, trước khi bị trúng tà, tiểu Lục còn quét trong gầm giường ra một đống tóc phụ nữ. Bên dưới này, hẳn là một ma nữ!
Ma nữ liệu sẽ có hình dạng giống như trong phim kinh dị? Vừa định nhấc dát giường lên, tôi lại sực nhớ tới một câu: “Không được nhấc dát giường!”
Đây là câu thứ hai mà ông chủ quán mì cửa Đông dặn mình. Câu thứ nhất là không được mở cửa, tiểu Lục mở cửa liền trúng tà. Nếu mình nhấc dát giường lên, sẽ giống tiểu Lục, mất khống chế đi tự sát thì sao?
Như vậy thì không đáng. Tuy hiện giờ sống rất khổ, rất mệt, rất phức tạp, nhưng dù sao thì hàng ngày vẫn được trông thấy ánh mặt trời, còn có thể gọi điện cho cha mẹ, còn được theo đuổi Bạch Phàm, còn được hạnh phúc.
Thở dài, tôi buông tay, phủ lại ga giường và chăn như cũ. Lần nữa nằm xuống, tự bản thân cảm thấy đã sáng suốt lên rất nhiều. Bên dưới chẳng phải chỉ là tiếng nói thôi sao, vậy thì cứ để nó nói.
Có bản lĩnh thì ra mà giết ta, trốn dưới gầm giường lải nhải hù dọa người, suy cho cùng cũng chỉ là loại ma nhãi nhép.
Nghĩ vậy, tôi liền an tâm, nhắm mắt lại, coi như có người đẹp đang ngồi cạnh ru ngủ. Mà quả thật, tự ám thị như thế, đúng là thoải mái hơn nhiều, dần dần ngủ thiếp đi.
…

Sáng hôm sau, tôi vội vã đi tìm lão Lưu, kể lại chuyện đêm qua cho ông ta nghe. Lão Lưu chống cây gậy trên nền nhà, lạnh nhạt nói: “Vậy không ổn, ta còn tưởng có người nuôi anh linh, nhưng số lượng thì không phải. Ngươi chắc chắn mắt mình không kém, hoặc đếm sai chứ?”
Tôi lắc đầu: “Không sai được, tôi đếm đi đếm lại nhiều lần lắm.”
Lão Lưu ừ một tiếng rồi không nói gì thêm.
“Lão Lưu, ông bảo tôi đếm số lượng xác trẻ con thì không cần quay lại nhà tang lễ. Hơn nữa còn có thể giúp tôi giải chú, ông nói thật chứ?”
Lão Lưu gật đầu: “Chẳng phải đồng nghiệp của ngươi đã hết bệnh rồi sao? Không việc gì đâu, ta sẽ đo cùng ngươi đến thu xếp.”
Nghe vậy tôi liền sửng sốt, hỏi: “Thế ông bảo tôi đếm số lượng xác trẻ con, rốt cuộc là có tác dụng gì?”
Lão Lưu nhếch mép, đi vài bước rồi nói: “Không có tác dụng gì với ngươi, nhưng nếu ta không nói thế, ngươi có giúp ta đi đếm không. Ta còn tưởng là có người đang dưỡng anh linh đấy.”
“Lão Lưu, thì ra ông gạt tôi!”
Lưu Khánh Chúc nói xong thì đã chả chờ tôi phản ứng, mở cửa đi ra ngoài.
Cười khổ nhìn cái dáng gầy tong teo của lão già, tôi lắc đầu đi theo. Hai chúng tôi quay về ký túc, vừa thấy lão Lưu tới, tiểu Lục như vớ được cọng rơm cứu mạng, la lớn: “Lưu lão, ông mau bảo anh ấy thả tôi ra, cái tên này cả ngày đầu óc cứ ma ma quỷ quỷ, nhất nhất nói tôi bị trúng tà!”
Lão Lưu lại gần tiểu Lục, ôm đầu cậu ta lật trái, lật phải, rồi lại lật trên lật dưới quan sát, sau đó thấp giọng nói: “Không sao, cởi trói cho nó đi!”
Lúc này tôi mới yên tâm tháo bỏ sợi dây thừng trói tiểu Lục, cậu ta vừa được thả, liền đẩy tôi một cái, mắng: “Lý Diệu nhà anh bị nước ngấm vào đầu à? Ngày nào cũng mở mồm ma ma quỷ quỷ, thể trạng tôi thế này, làm sao trúng tà được?”
Tôi còn chưa kịp mở miệng thì lão Lưu đã ra hiệu im lặng. Lão đi một vòng quanh phòng, sau đó dừng lại ở giường tôi. Tôi vội nói: “Lão Lưu, chính là ở đây, đêm nào cũng có giọng ma nữ lải nhải!”
Vừa nói tôi vừa chỉ vào gầm giường. Lão Lưu hiểu ý, gật đầu: “Hôm nay mới 14 âm lịch, chưa lật dát giường lên được, mai rồi tính!”
Thấy lão Lưu nói vậy, tôi cũng không có ý kiến, chỉ hỏi: “Thế tà chú bách quỷ khốc môn coi như đã được phá?”
Lão Lưu gật đầu: “Không sao rồi. Mấy ngày nay ngươi hong người cạnh lò thiêu, đã thiêu sạch âm khí, ngày mai đốt cái hình nhân thì coi như hóa giải hoàn toàn.”
Tôi thở phào, rốt cuộc đại nan bách quỷ khốc môn cũng đã qua.
Xong việc đó, đột nhiên tôi nhớ đến chuyện phía nhà tang lễ, vội gọi điện báo cảnh sát, kể lại tỉ mỉ chi tiết những chuyện mình gặp, cùng với căn phòng chứa xác trẻ con trên tầng 2. Nửa tiếng sau, cảnh sát gọi lại, bảo tôi đi tới đó một chuyến.
Có cảnh sát đi cùng, tôi yên tâm hơn nhiều, nhưng để chắc ăn, vẫn lôi tiểu Lục và lão Lưu đi. Trước cổng nhà tang lễ có hai chiếc xe cảnh sát, tôi đi tới nói mình là người báo án, đội trưởng bèn đi qua.
Thấy tôi, anh ta cau mày: “Anh nói lại toàn bộ vụ việc xem nào!”
“Tôi có một đồng nghiệp tên là Thổ, sau khi phát hiện xác anh ta ở nhà xác, đã bị đồng nghiệp khác tên Thạch Đầu đẩy vào lò thiêu, hủy thi diệt tích!”
Đội trưởng gật đầu: “Kể tiếp đi!”
“Lầu hai nhà tang lễ, phía đông có một phòng, bên trong chất đầy xác trẻ con, tôi đếm, có tổng cộng 45 cái. Tối hôm qua tôi còn phát hiện xác đồng nghiệp Chu Hậu nữa.”
Đội trưởng nheo chặt mắt nhìn tôi, kéo tiểu Lục và lão Lưu sang một bên nói chuyện. Trong lòng rất thắc mắc, người báo án là mình, nhân chứng cũng là mình, cảnh sát hỏi lão Lưu với tiểu Lục làm gì. Chẳng lẽ anh ta nghi ngờ mình là hung thủ?
Chẳng bao lâu, họ nói chuyện xong, đội trưởng và mấy cảnh sát lên xe đi mất.
Chỉ hỏi vài câu rồi bỏ đi? Tôi tức đến giậm chân: “Mẹ, sao cảnh sát đi hết rồi? Không điều tra án à? Ăn hối lộ của nhà tang lễ rồi sao?”
Lão Lưu khuyên tôi đi về, dù tức muốn hộc máu nhưng cũng hết cách. Trên đường về, tôi cứ hỏi mãi, cuối cùng lão Lưu giải thích: “Cảnh sát đã điều tra cái nhà tang lễ này, trước giờ làm ăn không tốt. Toàn bộ trên dưới chỉ có ba người, giám đốc, kế toán và một nhân viên hỏa táng!”
Tôi chẳng hiểu gì, hô lên: “Lão Lưu, chẳng phải tôi đã kể cho ông rồi ư? Mấy người khác bị Thạch Đầu giết hết rồi, đương nhiên chỉ còn ba người thôi!”
Lão Lưu lắc đầu, nhàn nhạt nói: “Ngươi bị Lưu Vân Ba bỏ bùa, vừa hay lại sắp đến 15 âm lịch, dương khí tổn thất, không tránh khỏi trông thấy ma quỷ!”
Mấy câu lão Lưu nói, thoạt nghe thì chẳng hiểu ra làm sao, nhưng sau khi kết hợp với những gì cảnh sát nói, ngẫm lại tôi đã thông suốt.
Đây đúng là một chuyện càng nghĩ càng thấy ớn!
Da gà nổi toàn thân, tôi đã hiểu! Hóa ra nhà tang lễ trước giờ vẫn chỉ có ba người, giám đốc, kế toán và Thạch Đầu. Tôi căn bản là chẳng có đồng nghiệp nào khác cả. Thổ, Chu Hậu, bà lão gấp gáp, người nhà bà ấy, thi thể trẻ sơ sinh, đám người kéo biểu ngữ ngoài cổng, bọn họ…
Tất cả đều là ma!
Thổ, Chu Hậu, hai con người có tính cách đặc biệt như vậy, ngay từ lúc đầu đã không hề tồn tại. Mặc dù thế, tôi vẫn có cảm giác sự việc không phải đơn giản như bề ngoài, những điều Thạch Đầu chứng kiến và nói giống tôi, có lẽ, đến tột cùng tôi chỉ có hai đồng nghiệp mà thôi.
Lão Lưu ngồi trong xe, trấn an: “Ngươi không cần phải quá sợ hãi, chỉ là dương khí hơi yếu. Ngày mai giải bùa chú, cũng là qua ngày 15 âm lịch, sẽ không có chuyện gì!”
Tôi ngờ vực hỏi: “Tại sao nó cứ phải liên quan đến ngày 15 âm lịch? Lần trước, 15 âm, tôi suýt thì lao xe vào hồ nước. Đến 15 tháng trước, ông bảo tôi đi tìm đồng tiền hổ văn, tháng này thì lại xảy ra mấy chuyện ma quỷ.”
Lão Lưu thở dài, chậm rãi nói: “Làm quen dần đi, không chỉ ba tháng vừa rồi đâu, mà cứ mỗi 15 âm lịch hàng tháng, ngươi đều sẽ gặp tai ương. Nhớ cho kỹ mà tránh là được!”
“Mỗi 15 âm lịch hàng tháng?”
Tôi não nề, ghé đầu ra cửa kính, tâm trạng trùng xuống đến mức tận cùng. Việc thoát khỏi chuyến xe số 13 còn chưa thấy tương lai, giờ cứ 15 âm lịch là phải gánh tai ương. Chính xác là từ khi cầm vào vô lăng chuyến xe, mỗi 15 đều xảy ra chuyện.
Ngày 15 tiếp theo, thứ gì sẽ đang chờ đón mình đây?
Chẳng buồn mở miệng hỏi lão Lưu nữa, tôi chỉ buồn bã mà nhìn cảnh tượng vụt trôi sau cửa kính oto, cả đường về không nói chuyện.
Về đến ký túc, lão Lý nói với tôi, vừa nãy có lão Vũ tới tìm, bảo sau khi tôi về thì xuống văn phòng gặp hắn.
Lão Vũ đi tìm Lưu Vân Ba, đã quay về. Không chậm trễ, tôi chạy ngay xuống dưới, lên văn phòng công ty.
Cửa phòng lão Vũ rộng mở, hắn đang ngồi đọc báo, thấy tôi vào thì ra hiệu ngồi xuống. Mấy ngày không gặp, hắn gầy đi nhiều, áng chừng đã nếm không ít khổ sở ở Đường Oa Tử, không biết hắn xử lý chuyện Lưu Vân Ba đến đâu rồi.
“Vũ ca, anh quay lại rồi à, có tìm được Lưu Vân Ba không?”
Lão Vũ gật đầu, đặt tờ báo xuống bàn, nói: “Tìm được, vẫn cái tính cách khó chịu ấy. Lần này đi Đường Oa Tử, tôi biết thêm khá nhiều chuyện, gọi cậu tới là muốn dặn dò mấy câu!”
Thường ngày lão Vũ hay chủ trì họp, phong thái lãnh đạo đã thành thói quen, nghe ngữ khí trầm thấp của hắn, giống như rất nghiêm túc.
“Vũ ca, anh nói đi!”
“Tôi nghe Lưu Vân Ba nói, gần đây anh cứ đi khắp nơi theo một ông già, còn điều tra cả chuyện tai nạn xe 10 năm trước nữa.”
“Phải, chuyến xe 13 này tà môn thế nào, anh là người hiểu rõ hơn tôi. Vũ ca, không có cách nào, đành tự cứu mình thôi.”
Lão Vũ thơt dài, đan chéo tay trên bàn, nói: “Chuyến xe 13 tà môn, chuyện này tôi biết. Cậu đi theo thầy âm dương, cũng không hại gì, nhưng về vụ tai nạn xe, cậu đừng điều tra nữa!”
Tôi sửng sốt, hỏi: “Không điều tra? Lão Vũ, anh nói vậy là có ý gì? Tôi phải làm rõ chuyện mình đang đối mặt chứ?”
Lão Vũ dựa đầu vào ghế, lạnh giọng: “Tiểu tử cậu, hai tháng trước lén lên tầng hai tòa nhà cũ, còn ăn trộm một tập hồ sơ. Chuyện này tôi biết, nhưng không so đo với cậu.”
Cuối cùng thì lão Vũ cũng nhắc đến chuyện này. Lần trước tôi lẻn vào tòa nhà cũ, cạy khóa phòng hồ sơ tầng 2, hắn không thể không biết. Nhưng xong việc, hắn tỏ ra bình thường, không tìm mình tính sổ, giờ lại nhắc đến. Chẳng có lý do diễn kịch nữa, tôi đi thẳng vào vấn đề: “Đúng, tập hồ sơ đó là tôi lấy trộm. Anh đẩy cái công việc liên quan tính mạng lên người tôi, tôi lấy tập hồ sơ của anh, thì đã là gì?”
Lão Vũ cười lạnh: “Không đáng là gì cả, lúc biết cậu lấy trộm hồ sơ tôi cũng đâu có làm khó. Nhưng cậu càng ngày càng làm quá, đi Hổ Yêu Sơn, đến Đường Oa Tử, cậu tính lật lại bản án tai nạn xe 10 năm trước sao?”
“Lật lại bản án?”
Lời lão Vũ nói thật khó hiểu, tai nạn xe 10 năm trước đều coi như ngoài ý muốn, sao lại gọi là lật lại bản án? Lão Vũ cau mày nói tiếp: “Lão đệ, là tôi có lỗi với cậu, bắt cậu gánh vận rủi, lòng tôi cũng chẳng dễ chịu. Hôm nay tôi nói chuyện này với cậu để cậu hiểu, cứ tập trung nhờ thầy âm dương giải quyết là được, đừng đặt nặng tâm tư vào những chuyện đã qua. Giống như tập hồ sơ, điều tra nó sẽ chỉ làm cậu càng gặp nguy hiểm.”
Tôi hoàn toàn ngây ngốc, chỉ là một tai nạn xe đơn thuần, sao lão Vụ lại phức tạp hóa nó lên như vậy? Ý anh ta nói là, nếu mình còn tiếp tục điều tra, thì phải trả giá bằng tính mạng?
Thực tế thì ai mà quan tâm mấy vụ tai nạn năm xưa xảy ra thế nào, cái tôi muốn chỉ là mau thoát khỏi nơi này, biến thật xa, không bao giờ lái xe bus nữa. Nếu chẳng phải bác Lục bảo tôi lên lầu 2 tìm hồ sơ, tôi đâu có rảnh mà đi.
“Lão Vũ, anh vẫn chưa chịu nói rõ, rốt cuộc thì tai nạn xe mười năm trước có bí mật gì?”
Lão Vũ chợt nổi nóng, đập tay rầm một cái xuống bàn: “Hôm nay mà tôi nói hết ra, cậu khỏi nhìn thấy mặt trời ngày mai. Nói sao thì biết vậy đi, sao cứ phải hỏi cặn kẽ?”
Tuy tôi hiền lành, nhưng cũng không phải kẻ nhu nhược dễ bắt nạt, công việc nguy hiểm tính mạng là chính tay hắn đẩy cho mình, con mẹ hắn còn lên mặt?
“Lão Vũ, anh khỏi phải lên mặt dạy đời, tôi biết phải sống thế nào. Nếu không phải chuyện liên quan đến tính mạng, con mẹ tôi hứng thú với những chuyện này sao?”
Lão Vũ trợn tròn mắt nhìn tôi, một hồi lâu thì thở dài, rụt tay về: “Đúng, là lão ca không tốt. Khụ, nói thật, tôi cũng từng hối hận, mình đã từng này tuổi không nói, cậu còn trẻ như vậy, không nên để cậu dính vào chuyến xe 13 này mới phải.”
Vừa mới hăng máu la hét, nháy mắt lão Vũ liền tắt hỏa, ngữ khí cũng trở lại ôn hòa, nhưng tôi thì chẳng hề có chút cảm thông nào, miệng lưỡi ngon ngọt, vừa đấm vừa xoa, vốn là sở trường của hắn.
“Lão Vũ, anh biết giờ tôi tuyệt vọng đến thế nào không? Mười năm trước Hà tiên sinh cứu anh, tôi tìm được rồi. Nhưng ông ấy còn chưa kịp cứu tôi thì đã chết!”
Nghe thấy Hà tiên sinh chết, lão Vũ sửng sốt, sau đó lại thở dài thườn thượt. Một lúc sau, hắn mới mở mồm: “À phải, sao cậu biết trong tòa nhà cũ có giấu đồ? Là ai nói cho cậu?”
Bác Lục vốn từng là người tôi tin tưởng nhất, nhưng từ sau khi biết bộ mặt thật của Lưu Vân Ba, thì tôi đã thất vọng hoàn toàn. Hiện giờ tôi chỉ tin lão Lưu, cũng chả cần phải che giấu gì cho bác Lục, bèn nói: “Bác Lục ở Đường Oa Tử nói cho tôi.”
Vừa nghe hai chữ bác Lục, lão Vũ đột nhiên ngẩng đầu, hẳn là đã bị giật mình: “Bác Lục thôn Đường Oa Tử? Cậu nói linh tinh gì vậy?”
Lão Vũ nhạy cảm với bác Lục như thế, tôi cũng thấy lạ, hai người có liên quan gì với nhau ư?
“Chính là bác Lục thôn Đường Oa Tử, tên thì tôi không biết, chỉ gọi ông ta là như vậy.”
Lão Vũ cau mày, gấp gáp hỏi: “Thật là ông ấy? Ông ta còn sống?”
Câu hỏi này của lão Vũ lại làm tôi ngây ra, lúc trước đúng là tôi có nghi ngờ về sự sống chết của bác Lục, cuối cùng nhờ Bạch Phàm làm chứng mới không lăn tăn nữa.
“Ông ấy già cả nhưng còn khỏe mạnh lắm!”
Lão Vũ càng nhíu chặt lông mày hơn: “Nếu lão còn sống, sự việc sẽ rất rắc rối, nhưng cái chính là không nên…”
Lão Vũ chống tay vào cằm, lầm bầm tự nói gì đó. Tôi chẳng có tâm trạng lải nhải những điều vô ích, đứng dậy nói: “Được rồi, không việc gì thì tôi về nghỉ ngơi đây!”
Thấy lão Vũ vẫn ngồi đó tự lẩm bẩm, cứ như hoàn toàn không nghe tôi nói gì, bèn xoay người đi ra cửa. Lão Vũ đi Đường Oa Tử một chuyến, trở về thì cứ như mắc bệnh tâm thần vậy, cũng không biết cuộc gặp gỡ của hắn với Lưu Vân Ba thế nào.
Mấy ngày nay xảy ra cả tá chuyện, thật sự rất mệt mỏi, tối lại còn phải lái xe, tôi quay về ký túc nằm vật ra giường ngủ sớm.
Sáng hôm sau, lão Lưu đến tìm tôi. Kể cũng lạ, từ hôm đến hong mình cạnh lò thiêu nhà tang lễ, đúng là có công hiệu. Tiểu Lục đã khỏi trúng tà, mà tối qua, giọng nói dưới gầm giường cũng biến mất.
Lão Lưu vào phòng, còn chưa kịp ngồi đã luôn miệng niệm chú gì đó. Một lúc lâu sau, lão chỉ vào gầm giường, nói: “Nhấc cái dát giường lên đi!”
Tôi hoang mang, hỏi: “Nhấc lên? Bên dưới từng quét ra cả tóc phụ nữ. Lão Lưu, ông phải chuẩn bị tâm lý đấy!”
“Không đáng ngại, cứ nhấc lên đi!”
Khoảng thời gian gần đây, giọng nói ở dưới gầm giường làm tôi khổ sở, tuy có mấy lần đánh liều định nhấc lên, nhưng đều không thành. Gọi tiểu Lục lại, hai chúng tôi mỗi người một đầu, dùng sức nhấc cái dát giường lên.
Không dám nhìn, tôi quay đầu ra phía sau, hỏi tiểu Lục: “Tiểu Lục, cậu nhìn thấy gì, có đầu lâu của ma nữ bên dưới không?”
Tiểu Lục cười ha hả: “Ma nữ? Anh nằm mơ à, ngày nào cũng bảo dưới giường có ma, nhìn xem có bất ngờ không? Chỉ là một cái hình nhân giấy!”
Hình nhân giấy? Tôi quay đầu nhìn lại, dưới gầm giường đầy bụi bặm, chỉ có một cái hình nhân bằng giấy màu vàng.
“Đây chẳng phải hình nhân mà Lưu Vân Ba đưa cho mình sao?”
Lão Lưu tiến tới, nhặt cái hình nhân ra, giơ lên nhìn một chút rồi lấy bật lửa ra đốt. Tôi lại cẩn thận quan sát gầm giường, trống không không có gì, lúc này mới yên tâm buông dát giường xuống.
“Hóa ra hình nhân giấy vẫn luôn ở dưới gầm giường. Sớm biết thì tôi đã nhấc lên đốt nó đi rồi!”
Lão Lưu đốt cái hình nhân xong, cất bật lửa vào túi, nói: “Giải chú rồi nó mới biến lại thành hình nhân giấy. Chứ trước khi giải chú, nó là thứ gì?”
Lời lão Lưu làm tôi hít vào một hơi sâu. Nhưng mặc kệ là thế nào, dù sao thì Bách Quỷ Khốc Môn cũng đã được hóa giải, tảng đá đè nặng trong lòng rơi xuống, tôi có thể ngủ ngon rồi.
Tiễn lão Lưu về, tôi với tiểu Lục không có việc gì làn, bèn rủ nhau đi uống mấy chai. Cả hai uống đến tận 6h tối mới về công ty. Lúc đi qua phòng bảo vệ, thấy lão bảo vệ đang xách theo cái túi màu đen, vội vã đi ra ngoài.
Tôi lên tiếng chào hỏi: “Bác Trương, bác vội vội vàng vàng đi đâu đấy?”
Bác Trương nhìn tôi, nói: “Vừa nãy cậu Vũ ngồi tán gẫu với tôi, vội đi để quên cái túi, tôi đuổi theo để đưa.”
Bác Trương năm nay đã gần 70, đi lại không tiện, tôi liền nghĩ giúp, nói: “Bác đưa cái túi cho cháu đi, chắc anh ấy chưa đi xa đâu, để cháu đuổi theo cho.”
Bác Trương gật gật đầu, đưa tôi cái túi, nói: “Lúc vào phòng, cậu Vũ cứ ôm khư khư cái túi, chắc là quan trọng lắm, đừng làm lỡ chuyện của cậu ấy, mau đuổi theo đi.”
Tôi vâng dạ, bác Trương liền quay về. Cái túi đen căng phồng chứa đầy đồ, tôi tò mò mở ra nhìn thoáng qua, chỉ là mấy món đồ ăn nhanh, đang định đóng lại thì đột nhiên một cái góc giấy khiến tôi chú ý.
Đây… là một tập hồ sơ!
Vạch đống đồ ăn, rút tập hồ sơ bên dưới ra. Tuy nó còn nguyên vẹn, nhưng giấy đã ngả màu vàng, hiển nhiên là lâu năm rồi. Chợt nghĩ, màu giấy này rất giống tập hồ sơ mà mình lấy trộm trên lầu 2, còn nhớ rõ, hồ sơ có ba tập, tôi mới chỉ lấy 1 tập.
Tập hồ sơ kia là thông tin, bảng lương của ba tài xế xảy ra chuyện, vậy tập hồ sơ này có thông tin gì? Bảo tiểu Lục cầm cái túi, tôi tò mò lật tập hồ sơ ra.
Một xấp hồ sơ dày cộp, tôi nghi hoặc nhìn kỹ, đây hẳn là thông tin về nạn nhân của những vụ tai nạn xe 10 năm trước. Từng tờ ghi chú được đánh dấu địa chỉ và tên người chết, bên cạnh còn có ảnh chụp.
Điều làm tôi kinh ngạc đó là, những hành khách xấu số này, lại rất ít người là của thôn Đường Oa Tử, hầu hết trong số họ đều là người Hổ Yêu Sơn. Hả? Chẳng phải vẫn luôn nói, nạn nhân trên xe tất cả đều là người Đường Oa Tử ư? Tại sao tập hồ sơ này, lại toàn là người Hổ Yêu Sơn?
Lật xem ghi chú của một ít người Đường Oa Tử, một bức ảnh trong số đó khiến tôi sợ hãi tột độ, suýt thì đánh rơi tập hồ sơ xuống đất.
Gương mặt này quen thuộc vạn phần, nếp nhăn khô quắt, đầu quấn khăn trắng, là bác Lục!
Ngây ngốc đứng trơ ra, đầu óc không ngừng hồi tưởng, cuối cùng rụng rời chân tay, đánh rơi vương vãi hồ sơ xuống đất.
Bác Lục đã chết, ông ấy vốn dĩ là hành khách xấu số 10 năm trước, điều này làm tôi giật mình, nhưng làm tôi hoang mang hơn nữa, đó chính là liên tưởng đến người mà mình yêu nhất, người mình đang theo đuổi, Bạch Phàm!
Lúc đó trên xe bus, Bạch Phàm và bác Lục thân thiện chào hỏi. Nghe chính miệng nàng gọi bác Lục, rồi tôi hỏi, nàng còn nói bác Lúc ở gần nhà mình, nhìn mình lớn lên từ bé.
Càng nghĩ, trong lòng càng lạnh run.
Thấy tôi đánh rơi đống hồ sơ, tiểu Lục mắng một câu, sau đó cúi đầu nhặt nhạnh. Cậu ta còn chưa nhặt hết, đã thấy lão Vũ từ xa chạy tới, rống lên: “Cậu làm cái gì đấy???”
Câu nói của lão Vũ lôi tôi từ hồi ức phức tạp trở về hiện tại, hắn chạy đến giật cái túi trong tay tiểu Lục, vội vàng cúi xuống nhặt nốt, tức giận hỏi: “Sao cái túi lại ở trong tay hai cậu?”
Tiểu Lục yêu nghề, đối với lãnh đạo cũng rất kính trọng, vội giải thích: “Vũ ca, chúng tôi gặp bác Trương đang mang cái túi cho anh, định giúp bác ấy.”
Cất xong đống hồ sơ vào túi, lão Vũ sầm mặt nói nhỏ với tôi: “Sáng nay đã nói rõ ràng cho cậu như vậy, sao cậu cứ cố chấp thế?”
Tôi còn chưa kịp mở miệng thì tiểu Lục đã thanh minh: “Vũ ca, Lý Diệu dạo này đầu óc có vấn đề, anh đừng chấp anh ấy. Không phải anh ấy cố ý làm rơi hồ sơ đâu.”
Nhíu mày, tôi hỏi: “Lão Vũ, trong ba tập hồ sơ của anh, tôi đã xem hai. Anh nói cho tôi nghe đi, vì sao trong hồ sơ lại ghi, hầu hết hành khách là người Hổ Yêu Sơn? Chẳng phải lúc trước anh nói, toàn bộ nạn nhân là người Đường Oa Tử sao?”
Lão Vũ thở dài xua tay: “Nhắc lại lần nữa, nếu cậu còn muốn sống thì đừng hỏi!”
Nói rồi hằm hằm xách cái túi bỏ đi.
Vốn chỉ là ba vụ tai nạn xe thông thường, giờ đây càng ngày càng trở nên thần bí. Tôi thất thểu đi theo tiểu Lục về ký túc, đúng lúc này lại nhận được tin nhắn của Bạch Phàm: “Lý soái ca, lần trước mời anh ăn cơm, anh từ chối. Thế mai có rảnh không?”
Nheo mắt nhìn chằm chằm màn hình điện thoại, hồi lâu cũng chẳng nhắn lại. Đã nhiều ngày chưa gặp Bạch Phàm, trong lòng đúng là rất muốn nhìn thấy nàng. Thế nhưng cuộc hẹn này, mình có thể đi sao?
Liệu có phải mình quá đa nghi? Người ta không chê mình nghèo, xấu, lùn, đã là phúc đức, mình lại còn đi nghi này nghi kia. Lúc trước nghi ngờ Lưu Khánh Chúc là ma, cuối cùng chẳng phải chứng minh mình ngu xuẩn ư?
Suy xét nửa ngày, cuối cùng vẫn thuyết phục thành công chính mình, ngón tay lia trên màn hình điện thoại, hồi âm: “Vậy mai 7 rưỡi tối, anh mời em đi ăn.”
Nhắn xong, tôi lại bổ sung thêm một tin: “Đừng gọi Thang Nghiêu, chỉ hai chúng ta thôi.”
Mấy phút sau, Bạch Phàm nhắn lại một cái icon mặt quỷ, rồi không nhắn gì thêm. Tôi buông điện thoại xuống, chui vào chăn. Đêm nay là đêm tôi có cảm giác an toàn nhất trong mấy ngày, không có tiếng khóc thê thảm, cũng không có tiếng nói chuyện dưới giường.
Tất cả trở về trạng thái yên tĩnh vốn có, tiểu Lục thì vẫn như mọi khi, đặt lưng là ngáy long trời lở đất, cứ như những chuyện nguy hiểm xảy ra gần đây chẳng có quan hệ gì với cậu ta cả.
Cậu ta cũng luôn không hề biết sự nguy hiểm của chuyến xe 13, ngày nào cũng đi làm nghiêm túc, đôi khi lại còn đề xuất ý kiến cải tạo khoang ngồi cho khách nữa.
Nhìn tiểu Lục vô lo vô nghĩ mà ngủ, tôi chợt cảm thấy trong lòng cậu ta rất kiên định. Suốt ngày đi làm thay cho tôi chạy đông chạy tây điều tra, hoàn toàn chẳng biết tôi bận việc gì, nhưng lần nào cần hỗ trợ, tôi mở mồm thôi là cậu ấy chưa hề có một câu trách móc, cũng chẳng hỏi lý do, là người đầu tiên xung phong.
Chẳng phải, là huynh đệ thì nên như vậy sao?
Cho nên, từ giờ, cái vũng nước đục của vận mệnh này, cứ để tôi lội thay cho cậu!
Suy nghĩ miên man, rồi tôi cũng dần chìm vào giấc ngủ. Sáng hôm sau, Hoàn Tử Đầu đến khu Tân Giang có việc, xong chuyện lại nhàn rỗi đến công ty tìm tôi tán phét.
Trông thấy Hoàn Tử Đầu thì lại nhớ đến Hạt Tử, tôi bèn hỏi hắn tình hình. Hoàn Tử Đầu ngửa cổ lên trời cười lớn: “Há há, tên Hạt Tử đó coi như xong rồi. Hôm ấy hắn giết người, định bỏ trốn, tôi đã báo ngay cho bạn làm ở cục cảnh sát. Rất nhanh thì hắn đã bị tóm, tôi đây còn được thưởng 500 tệ tiền báo tin!”
Tôi lo lắng: “Thế lực của hắn lớn như thế, ra tù tìm anh báo thù thì sao?”
Hoàn Tử Đầu xua tay: “Trả thù? Hắn không phạm tội thì tôi hết cách. Chứ giờ có tội danh giết người, quan hệ của tôi với bên cảnh sát đã có đất dụng võ, hắn có chi bao nhiêu cũng không ra được đâu!”
Nói xong, thấy tôi vẫn vó vẻ ủ dột, Hoàn Tử Đầu cũng biết tôi buồn vì chuyện Hà tiên sinh, bèn an ủi: “Huynh đệ, anh cũng không cần sa sút tinh thần đâu. Theo tôi thấy thì cậu bị thằng nhóc học sinh kia lừa rồi. Cùng lắm nó chỉ 17, 18 tuổi, sao có thể là Hà tiên sinh đã ngoài 70 được?”
Người đã quá cố, tôi không muốn tranh cãi với Hoàn Tử Đầu, bèn cười trừ cho qua chuyện. Hắn lại rủ tối nay ra ngoài làm vài lon, tôi nói đã hẹn với Bạch Phàm nên từ chối. Ngồi chơi đến 6h chiều thì Hoàn Tử Đầu lôi tiểu Lục ra ngoài đi nhậu, tôi cũng chải chuốt sơ qua, sau đó đi hẹn hò Bạch Phàm.
Tập hồ sơ thứ hai thực sự làm tôi ngoài ý muốn, nhưng cuối cùng vẫn tự thuyết phục bản thân, tin tưởng Bạch Phàm.
Hôm nay Bạch Phàm mặc một cái áo thun trắng, quần jeans, dáng nhìn như người mẫu. Trông thấy tôi, nàng có vẻ rất vui, còn nói lâu quá rồi không gặp. Tôi đã hoàn toàn bị viên đạn bọc đường này đánh gục, sự sợ hãi và lo lắng biến mất không tăm hơi.
Trong bữa ăn, tôi rất muốn hỏi Bạch Phàm về bác Lục, nhưng lời ra đến miệng lại nuốt vào. Ăn xong, hai chúng tôi đi dạo dọc bờ sông, nói chuyện vu vơ. Chợt nghe sau lưng có tiếng la: “Úi trùng hợp quá!”
Quay đầu nhìn lại, hóa ra là Hoàn Tử Đầu và tiểu Lục. Trông thấy Bạch Phàm, mắt gã đầu trọc sáng lên: “Huynh đệ, cậu đùa hay thật đấy, người đẹp này là bạn gái cậu?”
Biết thừa ý châm chọc của hắn, tôi trừng mắt không nói gì. Thấy Hoàn Tử Đầu trêu tôi, tiểu Lục đẩy hắn, nói: “Đầu trọc nhà anh đừng có mắt chó khinh người, tôi thấy Lý Diệu với Bạch Phàm rất xứng đôi đấy!”
Đang thầm cảm kích anh em tốt nói đỡ, ai ngờ tiểu Lục nói xong, nhìn tôi, rồi lại nhìn Bạch Phàm, không nín được mà phì cười. Con mẹ nó!
Tôi phát bực, đang định mở mồm mắng hai người mấy câu thì chợt lại có một giọng nữ vang lên: “Được lắm Bạch Phàm, tụ tập mà không gọi người ta một tiếng?”
Giọng nói rất quen thuộc, tôi xoay người, đúng là Thang nghiêu, chỉ có điều cứ khi gặp tôi cùng người khác, thì cô ta lại không mặc váy đỏ.
Bạch Phàm ngạc nhiên, kéo Thang Nghiêu lại giải thích là chỉ tình cờ gặp nhau. Tôi mở lời giới thiệu mấy người, ai dè Hoàn Tử Đầu nhìn thấy Thang Nghiêu thì ngây ra, nước dãi chảy tùm lum. Cũng nhìn ra được tôi không chào đón mình, Thang Nghiêu chẳng để tâm, chỉ một lát đã trò chuyện rôm rả với mấy người còn lại.
Trừ tôi ra thì ai cũng vui vẻ, Hoàn Tử Đầu đề nghị đến quán cà phê của bạn hắn ngồi, tôi bị cả đám kéo đi.
Quán cà phê này tráng trí rất xa hoa, là nơi số một số hai trong thành phố. Hoàn Tử Đầu quan hệ rất tốt với ông chủ, bố trí cho chúng tôi hẳn một phòng riêng.
Hoàn Tử Đầu bị nhan sắc Thang Nghiêu mê hoặc, cứ há mồm nói không ngừng, khiến cô ta và Bạch Phàm cười khúc khích. Nhưng trước mặt người đẹp, hắn lại cả gan bốc phét là mình không sợ ma. Thang Nghiêu nghe vậy liền cố ý ra đề nghị: “Ngồi không cũng chán, vừa hay anh nói mình dũng cảm, hay là chúng ta chơi trò thỉnh đĩa tiên đi!”
Vừa nghe đến thỉnh đĩa tiên (giống trò cầu cơ của mình), tôi toát mồ hôi hột, Bách quỷ khốc môn, giọng nói dưới giường vừa mới qua, giờ con mẹ nó ngươi lại muốn thỉnh đĩa tiên?
Đương nhiên tôi không hề muốn, trong lòng thầm chửi mắng Thang Nghiêu. Còn về Hoàn Tử Đầu, tôi biết thừa hắn chẳng sợ ai, một chọi mười cũng chẳng chớp mắt, nhưng nhắc đến ma quỷ là sợ đái ra quần.
Ấy vậy mà trước mắt người đẹp, hắn lại ra cái vẻ oai oách, nuốt nước bọt, mạnh miệng nói: “Được đấy được đấy, với sự gan dạ của tôi, chơi gì chẳng được!”
Tiểu Lục, một kẻ chẳng tin ma quỷ, đương nhiên cũng gật đầu đồng ý. Bạch Phàm tuy nhát gan, nhưng lại ham vui, thấy mọi người hứng thú, cũng liền tán thành.
Chỉ còn lại mình tôi, tất cả ánh mắt đều đổ dồn lên người. Đây không giống bình thường, nếu sĩ diện mà dẫn đến phiền toái thì không ổn, tôi lắc đầu: “Tối rồi còn chơi thỉnh đĩa tiên gì, trò trẻ con không thú vị. Chúng ta đi hát đi!”
Thang Nghiêu nghe vậy cười lạnh, châm chọc: “Lý ca, giờ đã là năm 2017 rồi, anh vẫn còn nghe mấy bài Tối Huyễn Dân Tộc Phong, bọn tôi đi hát cùng anh được sao? Ba người đồng ý rồi, chỉ anh là không, nhát gan như vậy không sợ Bạch Phàm chê cười à?”
Câu này của cô ta khó nghe vô cùng, tôi cau mày định nói thì Bạch Phàm giữ tay lại: “Mọi người muốn chơi thì chơi đi, dù sao cũng chỉ là trò chơi, không phải thật. Anh đừng sợ, có em đây!”
Bạch Phàm dứt lời, ai cũng cười đểu. Đây chẳng phải trực tiếp làm tôi mất mặt sao?
Nhưng Bạch Phàm đã nói vậy rồi mà mình vẫn cự tuyệt thì e làm nàng khó xử, tôi hít sâu một hơi gật gật đầu, thầm nghĩ chơi một chút rồi viện cớ về trước.
Thấy tôi đồng ý, Thang Nghiêu cười, gọi phục vụ mang đến một cái đĩa to, cùng một tấm khăn trải bàn màu trắng. Cô ta cầm bút vẽ một vòng tròn lớn lên khăn trải bàn, bên phải viết chữ không, bên trái viết chữ có, rồi đặt cái đĩa ở chính giữa.
Chuẩn bị xong, chúng tôi bắt chước trên TV, giơ ngón trỏ ấn vào đĩa. Tay tôi vừa chạm vào vành đĩa thì trái tim không tự chủ mà đập kịch liệt. Trong lòng thầm cầu nguyện, ngàn vạn lần đừng xảy ra chuyện gì!
Hoàn Tử Đầu ngồi cạnh tôi, liếc nhìn thì hắn đã sợ đến hai mắt thẳng băng. Thấy chúng tôi đã chuẩn bị xong, Thang Nghiêu nhìn chằm chằm vào cái đĩa, trịnh trọng nói: “Đĩa tiên đĩa tiên, thỉnh ngài tới, tới thì hãy vẽ một vòng!”
Chúng tôi nín thở, gắt gao nhìn cái đĩa. Một phút trôi qua, cái đĩa không động đậy. Tôi vừa mới thở phào một hơi, định buông tay nói đúng là trò trẻ con, không chơi nữa thì bất ngờ, cái đĩa dưới ngón tay chúng tôi khẽ động!
Hoàn Tử Đầu mắng: “Tôi con mẹ nó còn đang định hỏi anh đấy!”
Tôi cũng chẳng tin cái đĩa tự động đậy, ngẫm lại trong mấy người tham gia, tiểu Lục chân chất thật thà, không làm thế, Hoàn Tử Đầu sợ ma cũng vậy, Bạch Phàm vốn chỉ ham vui, càng không làm trò mèo ấy.
Chỉ còn lại Thang Nghiêu!!!
Ngay từ đầu đòi chơi thỉnh đĩa tiên, tôi đã cảm thấy không hay, mấy người cùng chơi với một hồn ma, chẳng phải chui đầu vào rọ sao?
Ba người chúng tôi hoang mang nhìn chằm chằm cái đĩa, chỉ có riêng Thang Nghiêu là cười vui vẻ.
“Đĩa tiên đĩa tiên, ai trong số năm chúng tôi là xấu nhất?”
Thang Nghiêu hỏi câu này, ai trong chúng tôi cũng tự xấu hổ, thật không ngờ bỗng cái đĩa không do dự mạ di chuyển về phía gần tôi. Mấy người họ thấy vậy thì vừa sợ lại vừa buồn cười, tôi chẳng thấy có gì thú vị, thầm mắng: “Tuy tôi đây không cao to như Hoàn Tử Đầu, nhưng cũng chẳng đến nỗi xấu như tiểu Lục. Đĩa tiên này rõ ràng không chuẩn, chắc chắn là Thang Nghiêu cố ý đẩy nó về phía tôi, khiến mình khó xử.”
Thang Nghiêu cười ngả cười nghiêng, bảo Bạch Phàm hỏi tiếp, nàng nhát gan đương nhiên không dám hỏi, nhưng tiểu Lục thì hưng phấn, nhìn chằm chằm cái đĩa, nói: “Ngài nói xem, tháng này tôi có được phát tiền thưởng không?”
Cái đĩa di chuyển sang chữ không.
Chơi đến đây, tôi cảm thấy vô cùng nhàm chán, vừa định buông tay thì Thang Nghiêu sớm hơn một bước, túm tay tôi, nói: “Tôi đi vệ sinh, mấy người chơi tiếp đi. Trước khi tiễn đĩa tiên thì nhất định phải có một người đặt tay trên cái đĩa!”
Dứt lời liền xoay người rời đi.
Thang Nghiêu đi rồi, màn diễn hiển nhiên là chấm dứt. Hoàn Tử Đầu thấy tiểu Lục hỏi, cũng cắn răng hỏi thử: “Đĩa tiên, ngài nói sau này tôi có được lên làm lão đại khu Phong Mãn không?”
Cái đĩa dịch chuyển đến vị trí có!
Tôi sợ đến nhảy dựng, Thang Nghiêu đi rồi, sao cái đĩa vẫn di chuyển? Nuốt nước bọt, tôi nghi là Hoàn Tử Đầu giở trò. Đang suy nghĩ thì chợt nghe choang một tiếng, người phục vụ không cẩn thận đánh rơi tách cà phê xuống đất.
Tiếng động đột ngột khiến Hoàn Tử Đầu và Tiểu Lục đồng thời giật mình buông tay, chỉ còn tôi với Bạch Phàm vẫn đang giữ tay ở đĩa.
Lúc này thì Thang Nghiêu quay lại, thấy chỉ còn hai chúng tôi, cười ha ha nói: “Bỏ tay thì không được chơi nữa. Chỉ còn đôi này, hỏi chuyện đi.”
Bạch Phàm nghe vậy thì nhìn tôi, nói nhỏ: “Lý Diệu, em sợ lắm, anh hỏi đi.”
Tôi hít sâu một hơi, nói: “Được, anh hỏi, hỏi xong liền nghỉ chơi, chẳng thú vị gì cả.”
Bạch Phàm gật đầu, tôi tùy tiện nghĩ câu hỏi, mở miệng: “Trên đời này có ma không?”
Cái đĩa không động đậy, tôi đang vui mừng thì đột nhiên nó kéo theo ngón tay tôi, di chuyển đến vị trí chữ Có. Mọi người giật nảy mình, không khỏi biến sắc. Tôi thì chẳng sợ, bởi bản thân chẳng tin cái đĩa vớ vẩn lại tự di chuyển được. Thế nhưng vấn đề là hiện giờ chỉ còn tôi và Bạch Phàm, cái đĩa là do Bạch Phàm di chuyển???
Bạch Phàm hoảng hốt rụt tay khỏi cái đĩa, cuộc chơi chỉ còn lại mình tôi. Trong lòng căng thẳng, chẳng nghĩ ngợi nhiều, cũng rút tay về. Hoàn Tử Đầu liền luống cuống, hỏi Thang Nghiêu: “Chẳng phải cô nói trước khi tiễn đĩa tiên đi thì ít nhất phải có một người đặt tay trên đĩa ư? Anh ấy bỏ tay rồi, sẽ sao đây?”
Thang Nghiêu nở nụ cười quỷ dị: “Dù sao thì mấy chúng ta cũng không sao hết. Người xui xẻo là anh ấy!”
Không khí lập tức trở nên khó xử, Bạch Phàm thấy mọi người căng thẳng liền đề nghị tan cuộc rồi ra về. Hoàn Tử Đầu muốn tiễn Thang Nghiêu, nhưng cô ta nhất quyết không đồng ý, chỉ để lại số điện thoại rồi đi mất. Ba chúng tôi đưa Bạch Phàm về chung cư, xong cũng bắt xe quay về.
Trên đường đi, Hoàn Tử Đầu cứ nhẩm nhẩm số điện thoại của Thang Nghiêu, nghe chừng vui lắm. Hắn từng giúp tôi không ít lần, là anh em, tuy lời này khó nghe, nhưng vẫn phải nói: “Số điện thoại này anh đừng có gọi. Thang Nghiêu không phải là người đâu!”
Lời vừa nói hết, Hoàn Tử Đầu khinh thường liếc tôi một cái: “Đĩa tiên nói anh là người xấu nhất trong đám, sao thế, tức à?”
Tôi bất đắc dĩ đề cao âm lượng: “Thang Nghiêu này hơn tháng trước mặc váy đỏ chết quỳ ở cái đồng hồ ma. Có tiểu Lục làm chứng!”
Nói xong, hai chúng tôi nhìn về tiểu Lục đang ngồi ghế trước. Cậu ta nghe thấy, quay đầu lại nói: “Huynh đệ, Thang Nghiêu người ta nhí nha nhí nhảnh từ đầu buổi đến giờ, lại còn vừa cùng chúng ta chơi trò chơi. Sao anh cứ nhất định phải nói cô ấy đã chết? Tôi đã nói với anh bao nhiêu lần rồi, cô ấy không phải người chết ở cái đồng hồ!”
Câu nói của tiểu Lục làm tôi vô cùng thất vọng. Mình cũng thật hồ đồ, ai lại đi bảo một kẻ vô thần như cậu ta làm chứng bao giờ? Hai người này, một thì đầu óc cố chấp, một thì mê gái, mình nói sao mới hữu dụng?
Quay về ký túc, tôi chẳng quan tâm đến họ, chui vào chăn ngủ. Hôm qua vừa bất ngờ đọc được tập hồ sơ thứ hai, chuyện này vẫn luôn canh cánh trong đầu tôi. Tại sao lão Vũ cứ khăng khăng không cho mình đi điều tra?
Còn nữa, hành khách gặp nạn trong ba vụ rõ ràng đều là người Hổ Yêu Sơn, sao lão lại nói dối là người Đường Oa Tử? Chuyện này không thể cứ cho qua như vậy được.
Sáng hôm sau, tôi ăn sáng xong bèn mang theo mấy vấn đề đi hỏi lão Lưu.
Khu 2386 đường Hoài Viễn, không biết mình đã tới bao nhiêu lần rồi. Tầng ba có Lưu Vân Ba, tầng tám có Lưu Khánh Chúc, hai lão già họ Lưu, luân phiên khiến nỗi ám ảnh trong tôi tiếp diễn.
Lão Vũ đã quay lại, hẳn Lưu Vân Ba cũng ở nhà, tôi lo lắng đề phòng, nhanh chóng vọt qua tầng 3. Thật trùng hợp, phòng hắn đang mở, Lưu Vân Ba ngồi trong nhà, chúng tôi nhìn thoáng qua nhau.
Giật nảy mình, tôi vội chạy lên lầu. Lưu Vân Ba hạ chú Bách quỷ khốc môn tàn nhẫn, là muốn hại chết mình.
Cũng may lão Lưu có nhà, tôi vội kể chuyện tập hồ sơ cho ông ấy nghe. Lão Lưu vẫn giữ thái độ không gợn sóng, lại nói một câu y chang lão Vũ: “Đừng điều tra, nguyên nhân vụ tai nạn xe mười năm trước không liên quan gì đến ngươi. Giờ cứ tìm cách để ngươi rời đi là được!”
Câu nói của lão làm tôi mơ hồ, tình hình hiện tại của tôi chính là, tự nhiên có đám người đuổi giết mình, sau đó có người bên cạnh bảo mình mau chạy đi, đừng có hỏi vì sao chúng đuổi.
Tuyệt đối không thể được!
Tôi chịu oan ức, chịu khổ sở, nhất định phải được biết nguyên nhân.
Lão Lưu thấy sự ấm ức của tôi, nhỏ giọng nói: “Ta mới nghe nói được trong giới có một người rất giỏi, rảnh thì cùng ta đi Dương Thảo Câu.” (Câu ở đây có nghĩa là kênh, mương, rạch)
Dương Thảo Câu ở một thị trấn ven thành phố, tôi có người bạn học sống ở đó, mấy năm trước cậu ta cưới vợ, thì tôi bận đi công tác nên không về dự được. Nghi hoặc, tôi hỏi: “Dương Thảo Câu là vùng nông thôn, nghèo lắm, ở đó có cao nhân ư?”
Lão Lưu gật đầu: “Có một bán tiên vô cùng lợi hại. Tuy có thể năng lực không bằng Hà tiên sinh, nhưng người này cũng đã khai thiên nhãn, xem bói số một. Ta đi cầu ông ấy chỉ cho ngươi một con đường, xem chuyện này có cách nào không.”
Nghe lão Lưu giới thiệu như vậy, trong lòng tôi liền lại dấy lên hy vọng. Chẳng nghĩ nhiều, tôi đồng ý, gọi điện cho lão Vũ xin nghỉ, cũng chả mang theo đồ đạc gì, trực tiếp lên đường đến Dương Thảo Câu ở huyện Doanh Khẩu.
Trên đường đi, nhớ tới chuyện tối qua, tôi bèn hỏi lão Lưu, mình còn chưa tiễn đĩa tiên đi đã buông tay thì có làm sao không. Lão Lưu lắc đầu: “Không có đĩa tiên đĩa tiếc gì đâu, chỉ là tiểu quỷ thôi. Còn chưa kể, phương pháp của các ngươi tối qua là sai, tiểu quỷ cũng chẳng thỉnh được lên đâu, không sao cả!”
Lão Lưu nói như vậy, chẳng những không giúp tôi bớt nghi ngờ, mà còn càng làm nỗi nghi ngờ tăng lên, thậm chí sợ hãi. Thế thì tối qua, chẳng có ma quỷ nào làm cái đĩa di chuyển, vậy người di chuyển đia, chẳng phải Bạch Phàm ư?
Bác Lục bảo mình đi tìm tập hồ sơ, Bạch Phàm lại có quen biết với bác Lục. Tôi cứ có cảm giác, vụ tai nạn xe của mười năm trước không hề đơn giản, mà sự phức tạp của những người liên quan còn vượt xa sự tưởng tượng của mình!
Chờ đi Dương Thảo Câu về lần này, mình phải điều tra bí mật về Bạch Phàm và bác Lục mới được.
Đến thị trấn Doanh Khẩu thì đã là 4h chiều, tôi với lão Lưu xuống xe, bắt thêm một chặng nữa, 7h tối mới tới được cái Dương Thảo Câu hẻo lánh này.
Nơi đây còn nghèo hơn so với tôi tưởng, nhà ngói rất ít, hầu hết đều chỉ là nhà vách đất. Hỏi lão Lưu, người cần tìm họ tên là gì, lão lắc đầu nói, chỉ biết ông ấy sống ở đây, mọi người gọi là Từ bán tiên.
Đang lo lắng tôi nay không có chỗ ở, thì chợt nghe phía sau lưng có người gọi tên mình: “Lý Diệu, có phải anh không?”
Quay đầu nhìn lại, chính là Chu Tráng, bạn học đã hơn chục năm không gặp. Chu Tráng mặc cái áo sơ mi rộng thùng thình, quần cũng vậy, có thể thấy cuộc sống cậu ấy không khấm khá gì. Tôi vội chụp vai cậu ta, nói: “Huynh đệ, đã bao năm không gặp rồi. Tôi còn nhớ cậu sống ở Dương Thảo Câu, thật đúng là trùng hợp.”
Chu Tráng nhiệt tình hỏi han, nhưng tôi chẳng nghe được gì, bởi sự chú ý của tôi đổ dồn hết vào một cô gái mặc quần áo đen, tóc dài xõa ngang vai, đứng phía sau cậu ấy.
Người phụ nữ mặt đầy sẹo, chẳng có chút huyết sắc, đôi mắt trợn trắng dã, gắt gao nhìn tôi chằm chằm!
Hóa ra là vậy, tôi thở phào nhẹ nhõm. Chắc thấy tôi để ý vết sẹo trên mặt vợ mình, Chu Tráng giải thích: “À, mấy năm trước, đi leo núi kiếm củi, vợ tôi bị ngã, cành cây rạch rách hết mặt, trông dọa người đúng không, đừng trách nhé!”
Nhìn gần thì cô gái này không đáng sợ như vừa nãy, có điều những vết sẹo trên mặt cô ta vừa dài lại vừa thô, trông thế nào cũng không giống sẹo do cành cây gây ra.
Tôi gật đầu với Tiểu Sở, coi như chào hỏi. Chu Tráng cười nói: “À phải, cậu đến Dương Thảo Câu chúng tôi làm gì?”
Có người quen thì dễ làm việc hơn, tôi cũng chẳng giấu diếm việc mình đến đây để tìm ông thầy Từ bán tiên.
Chu Tráng suy tư một lát rồi nói: “Dương Thảo Câu này đúng là có một tiên sinh biết xem bệnh, xem bói, nhưng không phải họ Từ.”
Lão Lưu nói: “Từ bán tiên là tên ông ta lúc xuất đạo, nghe nói đến dây đã sửa lại tên họ, giờ không mang họ Từ cũng dễ hiểu.”
Tôi vội giới thiệu qua về lão Lưu cho Chu Tráng, nói rằng đây là bác mình. Chu Tráng cười: “Hai người đến đây chắc cũng chẳng quen biết ai, thôi thì đến nhà tôi ở tạm đi!”
Tôi đương nhiên là vui mừng, chẳng khách khí, bèn cùng lão Lưu đến nhà cậu ta. Nhà Chu Tráng là một căn nhà ngói nhỏ, phòng tây được dùng làm phòng ngủ chính, phía đông là một phòng khá chật hẹp, có điều tôi với lão Lưu cũng chẳng to béo gì, miễn cưỡng vẫn ở được.
Chu Tráng bảo vợ xuống bếp nấu đồ ăn, rồi cùng hai chúng tôi ngồi hàn huyên. Hồi còn đi học, điều kiện gia đình không tốt, có lẽ vì nguyên nhân đó nên tính cách cậu ta rất hướng nội, cứ đến giờ ăn là lủi thủi một mình. Tuy nhiên thâm tâm lại không xấu, thi thoảng có trái cây hay đồ ăn vặt đều chí cho tất cả bạn cùng ký túc.
Đám cưới cậu ấy, tuy tôi ở xa không về được, nhưng cũng gửi bạn mừng 500 tệ, tuy hồi đi học, không giao lưu với nhau nhiều, nhưng tình cảm vẫn có. Bây giờ thấy Chu Tráng hoạt ngôn, tính cách cởi mở hơn trước, tạo cho tôi một cảm giác thân thiện, cứ thao thao bất tuyệt nhắc lại kỷ niệm năm xưa.
Đến khi hỏi về ông thầy tròn thôn, Chu Tráng nói: “Người này ngoài 60, tên là gì tôi không biết, nhưng trong thôn đều gọi ông ấy là Vương đại lão. Ông ấy có một người vợ bị câm, cả hai đều là người nơi khác đến, không thân thích. Đại lão vương thường đi hái thuốc trong núi để bán kiếm tiền.”
Nghe thấy là người nơi khác tới, tôi mừng thầm, nếu đúng ông ta là Từ bán tiên thì đỡ bao vông sức. Ngẫm nghĩ, tôi hỏi: “Vương đại lão có bản lĩnh như vậy, sao không kiếm tiền bằng nghề xem bói, bắt bệnh?”
Chu Tráng cười xua tay: “Vương đại lão là người lương thiện, ai trong thôn mắc tà bệnh, ông ấy chữa trị cũng chỉ thu chút tiền nhang đèn, không lấy thêm bao giờ.”
Nghe Chu Tráng nói về ông ta, tôi cao hứng, đây chẳng phải phong phạm của một đại sư cao nhân sao. Tuy rằng chưa gặp mặt, nhưng tôi có cảm giác, Từ bán tiên chính là ông ấy.
Đang nói chuyện thì Tiểu Sở đã làm đồ ăn xong, chúng tôi bày cái bàn tròn dưới đất, bắt đầu ăn tối. Đã nhiều năm không gặp bạn, nhắc đến kỷ niệm thời thanh xuân, rượu càng uống càng vào. Uống đến tận 1h sáng, tôi mới le cái thân say khướt về phòng ngủ. Tửu lượng vốn không tốt, về phòng nôn ọe mấy lần, đầu đau như búa bổ, ngủ không sâu. Chợt tôi nghe hình như có tiếng cãi cọ trong phòng Chu Tráng, rồi sau đó là tiếng ném đồ đạc.
Vợ chồng Chu Tráng cãi nhau?
Nhưng tôi uống say đến nỗi chẳng đủ sức mà ngẩng đầu, chẳng thể sang can ngăn họ được, cuối cùng mệt quá vẫn ngủ thiếp đi.
Sáng hôm sau, lão Lưu đánh thức tôi dậy, bữa sáng đã bày sẵn ở kệ phòng bếp, hai vợ chồng Chu Tráng chào hỏi lão Lưu rồi ra đồng làm việc. Sáng nay lão Lưu đã hỏi địa chỉ nhà Vương đại lão, chúng tôi ăn cơm xong bèn đi qua đó.
Trên đường đi, tôi hỏi lão Lưu: “Lão Lưu, Từ bán tiên cố ý ở ẩn trong thôn, còn thay tên đổi họ, nếu ông ấy nhất quyết chối mình là Từ bán tiên thì sao?”
Lưu Khánh Chúc vừa chống gậy vừa thấp giọng nói: “Người có thể bói được thiên cơ, đều không thoát khỏi ngũ tệ tam khuyết, chắc chắn Từ bán tiên này bị khuyết tật bộ phận nào đó. Cứ gặp rồi xem đã!”
Tôi gật đầu, rốt cuộc trong lòng đã có hy vọng. Chỉ cần ông ta là Từ bán tiên, tôi tin mình nhất định có thể cầu xin ông ấy giúp.
Một lát sau, chúng tôi đã tới nhà Vương đại lão. Đó là một căn nhà vách đất, bờ tường nứt nẻ, trông còn nghèo hơn nhà Chu Tráng. Tôi và lão Vương bước vào nhà, căn phòng nhỏ đã chật ních. Dưới giường có một ông già lưng còng, hẳn chính là Vương đại lão, đối diện ông ta là một thanh niên hơn 20 tuổi, bên cạnh có một đại tỷ đang nói gì đó. Tôi lắng nghe một chút, cơ bản hiểu được đại khái câu chuyện.
Thanh niên này muốn đi làm ăn buôn bán ở phương nam, đến xin Vương đại lão bói một quẻ xem có kiếm được tiền không. Ông già cẩn thận nghe lời kể của đại tỷ, hỏi sinh thần bát tự của cậu con trai, chẳng vòng vo mà lấy hai hạt óc chó trong túi ra, nhắm mắt lẩm bẩm gì đó, rồi ném xuống giường. Hai hạt óc chó văng sang hai bên.
Ngạc nhiên xen lẫn tò mò, tôi hỏi Lưu Khánh Chúc: “Lão Lưu, xem bói mà không xem chỉ tay hay vân tay, lại ném hai hạt óc chó là sao?”
Lão Lưu nói nhỏ: “Đấy mới gọi là cao nhân, không như thầy bói dạo, toàn bói theo sách vở, chẳng có bản lĩnh gì. Nếu như thực sự có năng lực, thì thấy bói không giới hạn đồ vật trong tay.”
Tôi gật gật đầu, tiếp tục nhìn Vương đại lão, chờ ông ta đưa ra kết quả. Vương đại lão nhìn chằm chằm hai hạt óc chó trên giường hồi lâu, chợt cau mày, sau đó lắc đầu: “Ai da, chị à, con trai chị đi phương nam không ổn đâu. Đừng trách tôi nói thẳng, thằng bé này có mệnh cô sát, ở nhà làm ăn theo khuôn khổ, tuy có khi cả đời cô độc nhưng còn đổi được sự bình an. Nếu rời khỏi nhà đi phương nam, chắc chắn sẽ gặp tai ương đổ máu!”
Câu này vừa dứt, mấy người trong phòng đều sửng sốt. Ở nông thôn, đàn ông lớn tuổi chưa kiếm được vợ sẽ bị chê cười. Ấy vậy mà vừa rồi ông lão lại nói thanh niên này cả đời độc thân.
Đại tỷ tỏ ra vô cùng khó xử, trầm mặt nói: “Ông nói bậy gì vậy? Nhà tôi đây muốn con dâu có con dâu, muốn thể diện có thể diện, ông lại nói con tôi ế cả đời?”
Bên kia đứng một người đàn ông, chắc là cha của thanh niên, nghe vậy cũng trừng mắt, lạnh giọng: “Bọn tôi tìm ông để bói tài vận, ông lại nói lung tung. Đến như ông còn cưới được bà vợ câm, con tôi đẹp trai thế này, sao lại ế?”
Tôi không khỏi cảm thấy chướng tai, có phải Vương đại lão cầu xin xem để được xem bói cho họ đâu. Giờ ít thầy bói dám thẳng thắn nói thật về quẻ xấu, ấy vậy mà họ còn không chịu chấp nhận.’
Vương đại lão bất đắc dĩ lắc đầu: “Đừng trách tôi miệng thúi, tôi chỉ thấy sao nói vậy, tin hay không là tùy các người!”
Người đàn ông nghe vậy thì nổi nóng, chỉ thẳng vào mặt ông lão, la lên: “Con trai tôi đêm nay là lên xe đến phương nam, tìm ông xem chính muốn nghe ông nói vài câu dễ nghe, vậy mà còn mở miệng cái gì tai ương đổ máu, ông máu tính lại cho tôi!”
Con người của tôi trước giờ rất hay thích chõ mũi vào chuyện người khác, không quen đứng nhìn loại tiểu nhân không phân rõ trắng đen thế này, định xông đến thì chợt lão Lưu kéo tay tôi lại.
Vương đại lão nhặt lại hai hạt óc chó, lắc đầu nói: “Mỗi ngày một quẻ, không tính lại được, các người đi về đi.”
Gã đàn ông cáu giận, định giơ tay đánh người thì vợ hắn bên cạnh ngăn lại: “Được rồi, đừng chấp nhặt lão nữa, vậy mà trong thôn còn nói lão bói chuẩn, chuẩn cái rắm. Cứ chờ con trai tôi kiếm tiền quay về, xem ông giải thích thế nào.”
Dứt lời, ba người hằm hằm kéo nhau ra cửa.
Cả câu chuyện được hai chúng tôi chứng kiến từ đầu đến cuối. Đợi ba người nhà kia đi khỏi, Vương đại lão nhéo mắt nhìn tôi với lão Lưu, tôi vội nói: “Tiên sinh, tôi từ thành phố tới, xin hỏi ngài có phải Từ bán tiên không?”
Vương đại lão không hề thay đổi nét mặt, lắc đầu: “Tôi họ Vương, hai người tìm lầm người rồi.”
Dứt lời liền với cây gậy dựng ở mép giường, đứng lên. Tôi quan sát, để ý thấy chân phải Vương đại lão bị khuyết tật, phải chống gậy mới đi lại được. Lão Lưu đã nói, người biết được thiên cơ chắc chắn không tránh khỏi ngũ tệ tam khuyết, ông ta không phải Từ bán tiên thì còn ai vào đây!
Lão Lưu trầm giọng: “Quả thực chúng tôi quấy rẩy, nhưng thằng bé này số mệnh đen đủi, xin ông bói một quẻ, giúp đỡ nó.”
Vương đại lão xua tay: “Còn bói toán cái gì, không thấy đó à, có ai tin tôi đâu.”
Tôi vội nói: “Tiên sinh, họ không tin là vì họ ngu muội, chúng tôi thì khác. Cầu xin ngài chỉ cho tôi một con đường!”
Vương đại lão thấy tôi thành tâm, sau một lúc thì gật đầu: “Vậy được rồi, nhưng hôm nay không bói thêm nữa, ngày mai hãy tới.”
Thấy ông ta đồng ý, tôi vui mừng nói lời cảm tạ, liền hẹn sáng mai lại đến bái kiến. Trên đường về nhà Chu Tráng, lão Lưu vẫn chưa yên tâm, nhất quyết đi gặp trưởng thôn để xác nhận lại xem Vương đại lão có phải Từ bán tiên mà chúng tôi cần tìm hay không.
Nhà Chu Trang có ruộng, tôi nghĩ sẽ giúp hai vợ chồng một tay, bèn phân công với lão Lưu, mỗi người một đường. Tối qua lúc uống rượu, Chu Tráng có nói với tôi, ruộng nhà anh ấy rất dễ tìm, chỉ cần đi dọc đường thôn, rồi rẽ phải ở ngã ba, đi thẳng là đến.
Đang trên đường đi, chợt tôi bắt gặp một ông lão lưng còng đứng giữa đường. Nghe thấy tôi đến gần, ông cụ nhỏ giọng hỏi: “Anh bạn trẻ, mấy giờ rồi?”
Cảm thấy quái lạ, sao ông cụ hỏi mà chẳng thèm quay đầu, tôi đáp: “Cụ à, 11h trưa rồi.”
Ông lão gật gật đầu: “Được, cảm ơn cậu!”
Tôi nói: “Không có gì!” Sau đó đi sượt qua người ông lão. Đi được mấy bước, vẫn cảm thấy lạ, tôi dừng lại quay đầu nhìn một cái. Vừa trông thấy mặt ông lão, tôi giật mình, ông ta là một người mù. Ông ấy cùng với ông lão mình gặp ở 2386 Hoài Viễn, đều có đôi mắt khác người mù bình thường, đó là không có tròng mắt!”
Hai hốc mắt sâu hoắm, tuy là ban ngày cũng làm người nhìn sởn tóc gáy. Chắc cảm giác được tôi đang nhìn, ông lão nhếch đôi môi nứt nẻ, nở một nụ cười.
Nụ cười quỷ dị làm tôi không rét mà run, vội vã quay đầu bước nhanh về phía trước. Đến ruộng, tôi kể về ông lão cho Chu Tráng nghe, Chu Tránh nói, ông ta là một người lang thang, không những bị mù mà tinh thần cũng không tốt, thường ngày sống nhờ sự cứu tế của người trong thôn.
Tôi không khỏi cảm thán một câu, đúng là ông lão đáng thương!
Làm việc đến khi trời tối, ba chúng tôi thu xếp rồi quay trở về nhà. Rượu trong nhà hôm qua đã uống sạch, Chu Tráng cứ nhất quyết phải ra ngoài mua, tôi cản không được, đành cùng lão Lưu ngồi nhà chờ.
Đang nói chuyện với lão Lưu thì đột nhiên tôi phát hiện, vợ của Chu Tráng lại giống như hôm đầu gặp, cứ đứng lẳng lặng nhìn mình chằm chằm. Bị nhìn thế này rất khó chịu, tôi nhỏ giọng hỏi: “Chị dâu, sao chị cứ nhìn tôi như vậy, có việc gì sao?”
Tiểu Sở bặm môi, định nói gì đó lại thôi.
Biết cô ta có điều muốn nói, tôi bảo: “Chị dâu, không sao đâu. Chị có gì muốn nói thì cứ nói, tôi không để bụng.”
Rốt cuộc Tiểu Sở cũng mở miệng: “Hai người mau chạy…”
Còn chưa dứt lời, chợt nghe ngoài sân có tiếng ồn ào, Chu Trách xách theo chai rượu, thở hồng hộc chạy vào nhà hô lên: “Không xong, tôi nghe nói con trai nhà họ Trương bị tai nạn xe chết. Lão Trương nói là do Vương đại lão trù ẻo, vác dao đang tìm ông ấy tính sổ.”
Hà tiên sinh trước khi cứu tôi một khắc đã mất đi tính mạng, giờ vất vả lắm mới tìm được người có thể chỉ điểm là Từ bán tiên, tôi nhất định không thể để ông ấy chết được.
Chẳng kịp xỏ giày, tôi lao xuống đất. Chu Tráng cũng đặt vội chai rượu xuống giường, quay đầu xông ra ngoài. Tôi vừa chạy ra đến cửa thì đột nhiên Tiểu Sở túm chặt tay từ phía sau, gấp gáp nói: “Nhớ kỹ, ngàn vạn lần không được tin lời Vương đại lão!”
Cũng may nhà Vương đại lão cách đó không xa lắm, lúc chúng tôi tới nơi thì cũng vừa gặp người nhà Trương gia xách dao đến gây sự. Mặt Trương gia còn chưa ráo nước mắt, nắm con dao trong tay, tức giận đạp cửa xông vào. Phía sau anh ta là năm sáu người thân trong nhà, vừa để trợ uy, vừa để phòng xảy ra chuyện.
Mấu chốt lúc này, là bất kể thế nào tôi cũng không được để Vương đại lão nguy hiểm tính mạng, vội chạy theo đám người vào trong. Trương gia trông thấy Vương đại lão thì chưa động thủ ngay, mà cầm dao chỉ vào ông ta: “Ngươi con mẹ nó, con trai ta vừa bước khỏi cửa, ngươi đã trù ẻo nó, miệng thối đúng là đã làm con ta chết, ngươi đền mạng đi!”
Vương đại lão hoảng loạn trốn ở đầu giường, nói: “Anh không thể vô lý như vậy được. Quẻ bói nhìn ra chuyện này, tôi đã nói rõ năm mười cho nhà anh, giờ xảy ra chuyện, sao lại bắt tôi đền?”
Trương gia nghe thì hỏa khí càng bốc ngùn ngụt, giơ dao lên đòi chém. Tình thế quá khẩn cấp, tôi không để ý nhiều, vội lao đến đạp anh ta ngã xuống đất. Trương gia kêu lên một tiếng, con dao văng ra, tôi co chân hất con dao đi, cả đám người đều ngây ra.
Đám người thân của Trương gia thấy vậy, lập tức nổi nóng, quyết ăn thua đủ với tôi. Nháy mắt một đám cả nam lẫn nữ vây tôi lại, mặc kệ là thế nào, nam thì đấm đá, nữ thì ra sức cào. Lão Lưu với Chu Tráng cũng xông vào can ngăn, nhưng đám người quá đông, không làm gì được.
Đột nhiên, có một tiếng la lớn: “Dừng tay! Tôi giúp là được chứ gì!”
Người la lên là Vương đại lão đang đứng ở đầu giường, cuối cùng thì đám người nhà Trương gia cũng dừng tay, hung tợn nhìn ông ấy, nói: “Lão giúp cái rắm, người chết rồi, lão còn giúp được gì?”
Vương đại lão chậm rãi nhích chân đến mép giường, thấp giọng nói: “Người đã chết, tôi vô pháp làm cậu ấy sống lại. Nhưng tôi có cách để con trai các người ở lại bên mình!”
Trương gia nãy giờ ngồi dưới đất, bò dậy lạnh giọng nói: “Ở lại bên mình? Người chết rồi, ở lại có ích lợi gì?”
Vương đại lão nhìn hắn rồi nói: “Con trai anh mới chết, ba hồn bảy phách chưa tiêu tán, tôi có bản lĩnh có thể chuyển hồn cậu ấy vào bất cứ vật nuôi nào trong nhà. Tuy rằng bề ngoài thay đổi, nhưng ít nhất vẫn là con của các người!”
Vương đại lão nói nghe rất khó hiểu, cả nhà Trương gia nhìn nhìn lẫn nhau, lúc sau Trương gia nói: “Lão nói xằng bậy cái gì? Ý lão là từ giờ về sau, ta phải gọi vật nuôi trong nhà bằng con trai?”
Nói rồi hắn giơ nắm đấm lên định đánh. Chợt có tiếng phụ nữ phía sau cản lại: “Anh, anh đợi đã. Nếu Vương đại lão thực sự có bản lĩnh này thì chúng ta cứ thử xem, dù có thế nào thì nếu nó còn ở lại trong nhà, chúng ta vẫn chăm sóc nó được!”
Trương gia nghe em gái nói thì từ từ buông tay xuống, cúi đầu suy nghĩ một lúc rồi nói: “Con ta là lão trù ẻo chết, việc này, con mẹ nó lão phải chịu trách nhiệm đến cùng!”
Vương đại lão bất đắc dĩ xua tay: “Chịu, chịu trách nhiệm đến cùng, anh cứ yên tâm. Anh mau mang xác con về, trước khi trời sáng phải làm cho xong pháp sự!”
Dưới sự khuyên bảo của người nhà, Trương gian hung tợn trừng mắt lườm Vương đại lão, sau đó kéo nhau đi ra ngoài.
Chuyển hồn của một người chết sang người vật nuôi, chuyện này thoạt nghe quả thực khó mà tin, Từ bán tiên này lợi hại đến thế sao?
Tôi quay sang hỏi lão Lưu: “Lão Lưu, Từ bán tiên chẳng phải là chuyên xem bói, còn có bản lĩnh này ư? Vừa rồi những gì ông ấy nói, ông đã từng thấy bao giờ chưa?”
Lão Lưu đáp: “Ai có bản lĩnh gì, chúng ta không nói trước được. Có điều phương pháp này ta có nghe qua, gọi là chuyển quỷ hồn, chỉ là chưa được chứng kiến tận mắt thôi!”
Các vùng nông thôn xa xôi, dân trí thấp, đều tương đối mê tín, nhưng chính miệng lão Lưu thừa nhận có việc như vậy, tôi liền tò mò đến cực điểm. Chuyển hồn quỷ, có vẻ rất huyền diệu!
Sợ người nhà Trương gia đổi ý, quay lại trả thù, tôi với lão Lưu ở lại bảo vệ Vương đại lão, đến 12h đêm thì Trương gia mang thi thể con trai đến, tiếng khóc vang cả một khu.
Tiếng ồn ào khiến toàn bộ người dân xung quanh đều đổ ra xem. Nhà Vương đại lão bị người dân vây chật như nêm, ai ai cũng xì xào bàn tán, mong chờ chứng kiến sự việc có một không hai này.
Vương đại lão chống gậy ra ngoài sân, đến bên cạnh xác cậu thanh niên, đánh giá cẩn thận trên dưới, sau đó gật đầu nói với Trương gia: “Đã chọn được vật nuôi cần chuyển hồn sang chưa?”
Trương gia giơ tay ra hiệu cho đám người nhà, một người ôm con gà trống đi tới. Vương đại lão cầm đầu con gà, ước lượng nói: “Được, gà trống thông linh, tốt lắm tốt lắm!”
Nói rồi ông ta buộc con gà trống vào cái xác, sau đó đi vào trong nhà. Lát sau, trên tay ông ta bưng đầy đồ đạc dụng cụ, đi ra chuẩn bị làm pháp sự. Tuy ngoài sân có ánh đèn, lại có rất đông thôn dân vây quanh, nhưng nhìn cảnh này, tôi cũng không khỏi rùng mình.
Vương đại lão cầm một đoạn vải đỏ, cắt đôi, sau đó lần lượt buộc vào hai chân người chết. Vừa buộc, ông ấy vừa lẩm bẩm: “Trói hồng mang, xả quỷ hồn, âm tào địa phủ bất khai môn!”
Dứt lời cầm một quả cân sắt, thòng dây thừng rồi treo vào đầu con gà trống. Lại lẩm bẩm: “Gà trống chở hồn đi ngàn dặm, sinh linh âm dương, dung nhất thể!”
Những câu niệm chú quái đản khiến người nghe không khỏi sởn tóc gáy. Con gà trống bị trói có vẻ hoảng loạn, đập cánh liều mạng chạy trốn. Vương đại lão bình tĩnh túm nó lại, cầm nó hua trên thi thể từ đầu đến chân, ba vòng trên trán, ba vòng ở mắt, cuối cùng là ba vòng dưới chân.
Xong xuôi, ông ta rút ra hai cây ngân châm, một cây cắm vào đỉnh đầu cái xác, cây còn lại cắm vào đầu con gà, hét lớn: “Qua!”
Con gà trống vốn đang giãy dụa kịch liệt, nháy mắt liền xụi lơ. Thôn dân chứng kiến đều ồ lên thành một mảng: “Thật đúng là tà môn!”
Vương đại lão thấy gà trống nằm im, đặt nó sang một bên, con gà ánh mắt trừng lớn, giống như nhìn thấy điều gì kinh khủng, đứng yên không động đậy, đã hoàn toàn mất đi sự sống.
Trương gia trợn mắt hốc mồm nhìn cảnh tượng trước mặt, run run nói: “Xong rồi?”
Vương đại lão gật đầu: “Đêm nay anh mang con gà về đặt cạnh thi thể. Sau ba ngày thì mang thi thể đi hạ táng, việc chuyển hồn coi như thành công.”
Trương gia nuốt nước bọt nhìn xác con mình, rồi lại nhìn con gà: “Nhưng làm sao tôi biết được con gà này là con trai mình?”
Vương đại lão cười: “Anh thử gọi tên con trai mình xem!”
Trương gia nghe thế, cẩn thận đi tới, e dè cất tiếng gọi: “Nhã nhi, là con sao?”
Không ngờ con gà trống liền ngẩng đầu lên, vỗ hai cánh. Cảnh tượng khiến toàn bộ người trong sân ngây ra. Có thôn dân ôm cả con nhỏ đến xem, thằng bé trông thấy thì sợ hãi òa khóc.
Trương gia thấy vậy, không dám làm ẫm ĩ, vội bảo người nâng cái xác, mình thì ôm con gà quay về thu xếp. Đoàn người đi khỏi, tôi còn nghe thấy Trương gia thân thiết gọi con gà trong tay một tiếng: “Con trai!”
Mọi người đi hết, thôn dân cũng giải tán. Nhìn đồng hồ, đã qua 2h sáng, tôi với lão Lưu nói vài câu cùng Vương đại lão rồi quay về nhà Chu Tráng.
Chuyện được chứng kiến hôm nay làm tôi rất sốc, trên đời quả nhiều kỳ nhân dị sỹ. Hai người về phòng, nằm xuống đi ngủ, trong đầu tôi vẫn không ngừng hiện ra cảnh Vương đại lão mới chuyển hồn, nói: “Lão Lưu, ông nghĩ con gà trống được chuyển hồn, là con trai Trương gia thật không?”
Lão Lưu không trả lời, cau mày suy nghĩ gì đó, tôi lại hỏi tiếp: “Theo ông thì ba ngày sau, con gà sẽ nói chuyện được như con người chứ?”
Lão Lưu vẫn im lặng.
Mất hứng, tôi nhắm mắt đi ngủ, chợt nghe bên phòng Chu Tráng lại có tiếng cãi nhau. Hai vợ chồng họ gây lộn? Đang định trở mình lắng nghe cẩn thận thì đột nhiên lãi Lưu ngồi dậy, hét lên: “Không đúng, việc chuyển hồn này không thích hợp!”
Lưu Khánh Chúc cau mày: “Phương pháp chuyển hồn của Vương đại lão này không ổn. Ta từng nghe nói về việc ký gửi hồn phách con người sang vật nuôi, nhưng cách làm của Vương đại lão tà lắm.”
Tôi sửng sốt: “Tà là thế nào, ông nói rõ ra xem?”
“Tổng thể các công đoạn thì bình thường, nhưng duy nhất có vấn đề là quả cân kia. Quả cân sắt là thứ không được dùng tùy tiện, vừa nãy lúc chuyển hồn, Vương đại lão treo quả cân vào cổ con gà trống, sau khi chuyển hồn xong, ông ta buộc quả cân vào đâu, ngươi có nhớ không?”
Nghe lão Lưu nói, tôi lập tức căng thẳng, ra sứ cố nhớ lại buổi chuyển hồn ban nãy, nhưng quả thật lúc ấy quá rùng rợn, nếu lão Lưu không nhắc, tôi cũng chẳng nhớ là có quả cân.
Thấy tôi không nhớ ra, lão Lưu nói: “Chân thi thể buộc vải đỏ, là khóa phách lưu hồn, đầu cắm ngân châm là cầu dẫn hồn, nhưng nếu Vương đại lão ở phút cuối, buộc quả cân vào vải đỏ ở mắt cá chân, sẽ trở thành trụy quỷ dẫn, khiến vong hồn vĩnh viễn không được siêu sinh!”
Nghe lão Lưu giải thích, tôi không khỏi rùng mình. Buộc quả cân vào vải đỏ ở mắt cá chân sẽ vĩnh viễn không được siêu sinh? Đến mức ấy sao?
Lão Lưu thở dài: “Ta già cả rồi, trí nhớ không tốt. Nhưng chuyện này nhất định phải đến xác nhận lại. Việc chuyển hồn ta không biết, nhưng trụy quỷ dẫn ta rất rõ ràng!”
Ý lão Lưu tôi hiểu, chung quy chính là vị trí buộc quả cân cuối cùng, sai một ly, đi một dặm!
Trong lúc tôi và lão Lưu bàn chuyện quả cân thì bên kia phòng, hai vợ chồng Chu Tráng cãi nhau càng hăng. Đã 3h sáng rồi, cả hai còn cãi cọ cái gì không biết, tôi định đi sang can ngăn thì lão Lưu nói: “Vợ chồng nhà người ta, đầu giường cãi đuôi giường, ngươi đừng có xen vào!”
Tôi đành chui lại vào chăn, nói chuyện thêm một lát với lão, rồi lăn ra ngủ.
Sáng hôm sau, gà vừa gáy cũng là lúc lão Lưu rời giường. Kể cũng lạ, ngày nào lão cũng ngủ muộn dậy sớm, cơ thể già sao có thể chịu nổi?
Ăn qua loa bữa sáng xong thì Lưu Khánh Chúc kéo tôi sang nhà Vương đại lão. Đi đường, tôi uể oải ngáp dài, hỏi: “Lão Lưu, tối qua trước khi ngủ ông nói Vương đại lão không đáng tin. Hôm nay lại đến nhà tìm ông ấy, là có ý gì?”
Lão lạnh giọng: “Ông ta có đáng tin hay không, còn phải xem quả cân buộc chỗ nào. Giờ chúng ta sang hỏi trước chuyện của ngươi rồi tính!”
Đồng hành lâu như vậy, càng ngày tôi càng có cảm giác Lưu Khánh Chúc giống cha mình, hàng ngày gọi tôi dậy, bảo tôi làm cái này cái kia, nói một không hai, lúc nào cũng phải kè kè ông ấy.
Tuy nhiên, được một người cha hờ như lão Lưu quan tâm, tôi lại thấy ấm lòng. Lúc rảnh cũng hay nghĩ về lão, lão không con không cái, lại vô tư giúp mình hết lần này lần khác, chờ sau này ông ấy già yếu, không còn khả năng đi lại, nhất định mình sẽ nuôi ông ta.
Đến nhà Vương đại lão, ông ấy đang phơi thuốc trong sân, thấy chúng tôi thì buông tay, tươi cười chào đón: “Ai ui, ân công tới, tối qua nhờ anh bạn trẻ này, không thì tôi đã bị người ta chém mấy nhát rồi!”
Mà đúng là ông ta nợ ân tình tôi thật, mình tôi bị cả đám người đấm đá cào cấu, mặt vẫn còn hằn vết móng tay. Lão Lưu không nhiều lời khách sáo, nói thẳng: “Không có gì, đó là việc nó nên làm thôi. Hôm nay chúng tôi tố vẫn là muốn nhờ ông bói cho nó một quẻ!”
Vương đại lão cười, chìa tay về phía cửa: “Không dám không dám, mời vào nhà!”
Hai chúng tôi vào tròn, ngồi xuống phản, Vương đại lão vẫn như lần trước, lôi hai hạt óc chó ra, hỏi: “Anh bạn trẻ, sinh thần bát tự của cậu là gì?”
Không dám chần chờ, tôi vội nói sinh thần bát tự cho ông ta, Vương đại lão lắc lắc hai hạt óc chó trong tay, miệng lẩm bẩm, rồi rải xuống phản.
Hai hạt óc chó lăn ra hai hướng khác nhau.
Vương đại lão cúi đầu, cẩn thận quan sát một hạt, rồi quay sang quan sát hạt kia, nhìn qua nhìn lại mấy lần. Tôi chợt căng thẳng, hôm qua lúc bói cho thanh niên kia chỉ mất mấy phút, sao giờ bói cho mình lại lâu như vậy?
Một lúc sau, Vương đại lão mới cau mày, ngẩng đầu nhìn tôi nói: “Chà, mệnh số của cậu này, thật đúng làm người ta lo lắng!”
Tôi gấp gáp hỏi: “Ông nói rõ xem!”
Vương đại lão cuốn điếu thuốc rê, chậm rãi nói: “Sinh thần bát tự của cậu, nguyên bản không có gì đặc biệt, nửa đời trước an yên mà sống. Nhưng hậu thiên, số mệnh biến hóa quá lớn!”
Lời giảng này tôi khá hiểu, từ nhỏ đến lớn, tôi chẳng phải đại phú đại quý gì, nhưng thực sự là bình an, bắt đầu từ khi lái chiếc xe số 13, việc lạ mới nối gót nhau mà ập tới.
Hậu thiên có biến, như thế xem ra không phải chuyến xe số 13 cắm rễ ở số mệnh mình, vẫn có cơ hội thoát khỏi nó. Vương đại lão nói xong, bổ sung thêm: “Mệnh bàn bị sinh kim chặn, bát tự như cành cây chống đỡ, nếu tôi không nhìn lầm, hẳn là tháng nào cậu cũng gặp tai ương!”
Lời này của Vương đại lão nói trúng tim đen của tôi, tháng nào cũng gặp tai ương, y như lão Lưu nói, cứ 15 hàng tháng là tôi sẽ gặp phiền toái. Tuy chỉ nói hai câu đơn giản, nhưng câu nào trúng câu đấy, dù ông ta không thừa nhận nhưng trong lòng tôi chắc chắn, ông ta chính là Từ bán tiên.
Mừng thầm, tôi vội nói: “Đại sư nói rất chuẩn xác, xin ngài chỉ cho một con đường, tôi phải làm sao để thoát khỏi số kiếp!”
Vương đại lão lắc đầu: “Số mệnh cậu biến hóa quá lớn, tôi phải tính ba ngày mới xong, ngày kia lại đến đây đi!”
Ba ngày mới xem xong! Tôi thực sự lo lắng, bởi nói vậy đồng nghĩa với việc, mình phải chờ ba ngày nữa mới biết kết quả. Nhìn lão Lưu, lão gật đầu: “Xem số mệnh không phải dễ như ngươi tưởng đâu, đặc biệt là số mệnh có biến hóa lớn, rất tổn hao tinh thần, ba ngày xem xong đã gọi là cao nhân rồi!”
Vương đại lão cười ha hả: “Cao nhân thì không dám nhận. Nhưng ông hiểu được chuyện này, chắc cũng không phải người bình thường chứ?”
Lão Lưu chẳng khách sáo, nhếch mép một cái rồi cáo từ.
Đi cùng lão ra cửa, không thể rõ tâm trạng tôi lúc này đang vui hay đang khó chịu, một quẻ hôm nay, tuy chưa nói được nhiều điều, nhưng ít nhất nó khiến tôi xác định mình đã tìm đúng người.
Cả đường về, lão Lưu cứ đăm chiêu như suy nghĩ gì đó, tôi khó hiểu hỏi: “Lão Lưu, có chuyện gì vậy? Sao tôi thấy ông cứ có vẻ không vui?”
Lão Lưu ngẩng đầu nhìn đường, nói: “Không có chuyện gì. Ông ta đúng là có nghề bói toán, nhưng ta cứ cảm thấy điểm nào đó không ổn, tối qua ông ta buộc quả cân vào đâu, còn cần phải xác nhận lại đã!”
Tôi nhăn mặt: “Nhưng cái xác ở nhà Trương gia, chúng ta không quen biết, lại còn đánh nhau với họ, ai chào đón ta đên xem thi thể?”
Lão Lưu nghĩ nghĩ rồi nói: “Hôm qua đến nhà trưởng thôn nhưng không gặp, hôm nay ta lại tố một chuyến, xem ông ấy giúp được gì không. Ngươi cứ về trước, chờ tin của ta!”
Tôi gật đầu rồi chia nhau ra ở chỗ rẽ. Trên đường về, tôi gọi điện cho tiểu Lục, hỏi tình hình bên đó, cũng báo rằng có khi mình phải ở đây thêm mấy ngày. Tiểu Lục vẫn như mọi khi, vui vẻ đồng ý, đang gọi điện thì đột nhiên tôi lại phát hiện, trước mặt mình không đến 10m, có một ông già lưng còng.
Bóng người này tôi khá ấn tượng, chính là ông già mù hỏi giờ mình hôm qua. Vội ngắt máy, cất vào túi, tính đi vòng qua thì chẳng ngờ ông lão lại hỏi: “Anh bạn trẻ, mấy giờ rồi?”
Lại hỏi giờ!
Cái gương mặt không có tròng mắt đáng sợ tôi đã được lĩnh giáo hôm qua, sợ ông ấy quay đầu, tôi liếc nhìn điện thoại, đáp: “Bác à, 11h rưỡi!”
Nói xong định đi qua thì ông lão chợt mở miệng: “Anh bạn trẻ, tôi có nuôi một con gà, bị lạc mất, cậu tìm giúp tôi được không?”
Tôi sửng sốt, ông già không có trong mắt quả thật trông rất đáng sợ, chẳng định giúp đâu, nhưng trời sinh bản tính lương thiện, tôi lại tái phát tật xấu thích bao đồng.
Đặc biệt còn nhớ Chu Tráng nói ông già này lang thang không có nơi để về, hàng ngày sống nhờ sự cứu tế của thôn dân. Nhất thời động lòng thương, không giúp thì không đành lòng, bèn trả lời: “Được bác, con gà của bác trông thế nào, lạc ở đâu, cháu tìm cho!”
Ông lão vẫn không quay đầu, cười một tiếng, nói: “Gà của lão mới được hơn một tháng, gần mào có một túm lông đỏ, rất dễ nhận.”
Tôi gật đầu: “Được, vậy bác làm mất nó ở đâu, cháu tìm xung quanh cho.”
Ông lão giơ tay chỉ về hướng đông, nói: “Ở ngay bên kia, cậu tìm thử xem.”
Rất sợ ông lão sẽ quay đầu, tôi liền vâng dạ một tiếng, dặn ông ấy ở đây chờ, mình đi tìm rồi sẽ về. Đi theo đường thôn về phía đông tìm kiếm, ven đường đám gà vịt rất nhiều, nhưng chẳng con gà nào có túm lông đỏ gần mào cả. Đang định quay lại xác nhận vị trí với ông già thì đột nhiên ánh mắt tôi bắt gặp một con gà choai choai đang đứng giữa đường, gà mào nó là túm lông đỏ tươi.
Vui mừng chạy tới đuổi bắt, con gà thấy tôi đuổi thì liều mạng vẫy cánh bỏ chạy. Nói cũng lạ, con gà không lớn, nhưng chạy rất nhanh, tôi đuổi mãi vẫn không bắt kịp. Chạy cả một đoạn dài thì đột nhiên nó rẽ hướng, lao vào một căn nhà.
Tôi ngẩng đầu nhìn, lập tức giật mình, căn nhà chất đầy vòng hoa, hình nhân, hiển nhiên là đang có tang. Nghĩ lại, gần nhất có người chết trong thôn, chỉ là Trương gia.
Không hiểu sao mình đuổi theo con gà đến tận đây, đang suy xét có nên vào trong sân hay không thì chợt có một đám người đi ra ngoài, vội nấp sang một bên, nhìn lén.
Người đi đầu là Trương gia, phía sau là cả nam cả nữ, tay còn cũng cầm xẻng. Trương gia quay đầu nói với họ: “Ngày mai sẽ hạ táng, ta lên núi đào huyệt trước, cô ở nhà nấu cơm, lát nữa chúng ta về ăn!”
Dặn dò xong liền dẫn đám người đi về hướng tây.
Đợi họ đi khuất, tôi mới dám lò ra, vừa nãy còn đang không biết làm cách nào vào nhà Trương gia, giờ lại vừa hay cả nhà họ lên núi đào huyệt, cơ hội tốt!
Trong sân không có ai, tôi vội lẻn vào, đang tính xem họ để thi thể ở đâu thì chợt thấy con gà lúc nãy đang đứng ở nhà kho nhìn mình. Tò mò nổi lên, tôi rón rén chui vào kho.
Vào bên trong, tôi kinh hoảng, chẳng thấy con gà choai đâu, mà là một con gà trống lớn bị trói ở cột, đang chằm chằm nhìn mình, ánh mắt ai oán không giống của động vật, mà giống của con người!
Đây đúng là con gà trống được chuyển hồn tối qua!
Không dám nhìn con gà đáng sợ, tôi ngó dáo dác xung quanh tìm kiếm. Cả cái nhà kho được dọn dẹp trống không, chính giữa đặt một cái ván gỗ, trên ván gỗ phủ vải trắng.
Hít sâu một hơi, khỏi phải nói, đó nhất định là thi thể con trai Trương gia. Lão Lưu rất muốn biết rốt cuộc thì quả cân sắt được buộc vào đâu, giờ thì mình có thể xác nhận xem.
Ngồi xổm xuống, vừa định nhấc tấm vải lên thì tôi chợt khựng lại. Không đúng!
Cái không đúng, không phải thi thể trước mắt, mà là tôi nhớ đến con gà mà ông lão mù nhờ đi tìm. Ông lão không nhìn thấy gì, thân còn chưa lo nổi, nuôi gà kiểu gì? Mà mù, sao ông ta biết gần mào con gà có túm lông đỏ???
Trấn định tinh thần cố không suy nghĩ mấy vấn đề này nữa, trước mắt có chuyện quan trọng hơn cần lầm, đó là xác nhận xem rốt cuộc quả cân được buộc vào đâu.
Giơ tay định nhấc tấm vải lên, chợt nghe ngoài cửa có tiếng quát: “Làm cái gì đấy? Thằng nhãi này, lần trước cào ngươi ở nhà Vương đại lão vẫn còn nhẹ hả?”
Tiếng quát đột ngột làm tôi giật bắn mình, quay đầu nhìn lại, chính là em gái của Trương gia ở nhà nấu cơm. Còn nhớ tối qua ở nhà Vương đại lão, người phụ này ra sức cào vào mặt mình. Bà ta đanh đá, tay nắm chặt con dao phay, trợn mắt nhìn tôi.
Vất vả lắm mới đến gần được cái xác, cơ hội không có nhiều, tôi cắn răng không đáp lời, cố tình đưa tay nhấc tấm vải lên. Nhưng tay còn chưa chạm vào vải thì vút một tiếng, con dao trong tay bà ta bay tới.
Mụ đàn bà dám xuống tay thật, tôi vội rụt tay về trước khi con dao lao đến. Chỉ thiếu chút nữa thôi là tôi nhấc được tấm vải lên, cũng chỉ thiếu chút nữa thôi, con dao đã trúng vào tay tôi.
Kinh hoàng toát mồ hôi, tôi nhìn mụ, mắng to: “Bà bị bệnh à, dám ném cả dao?”
Mụ đanh đá chửi: “Ngươi mới con mẹ nó có bệnh đấy, sao ngươi vào đây? Tránh xa xác cháu ta ra, nếu không lão nương cào chết ngươi!”
Mụ ta quá hùng hổ, cũng không phải là tôi sợ mụ, nhưng chuyện này quả thật bản thân đuối lý, tự tiện xông vào nhà mà không lý do. Nuốt cục tức, không làm ầm ỹ nữa, tôi thấp giọng nói: “Đại tỷ, chị đừng nóng. Trong kho nhà chị có đồ gì đâu, tôi không phải đến để ăn trộm. Tôi đi tìm gà giúp người ta thôi!”
Vừa dứt lời, đột nhiên trông thấy con gà có túm lông đỏ trên đầu xuất hiện ở cửa, tôi vội chỉ vào nó, nói: “Đại tỷ, chị xem. Chính là con gà này, không phải gà nhà chị chứ?”
Bà ta nhìn thoáng qua con gà, nghi hoặc nói: “Sao con gà này lại xuất hiện ở nhà kho nhỉ? Thôi được rồi, ngươi mau ôm nó cút đi!”
Tôi vội gật đầu đi bắt con gà, vừa mới ban nãy nó chạy khiến mình đuổi theo muốn đứt hơi, giờ lại tự nhiên đứng ngây ra mặc cho bị bắt.
Ôm con gà lên, tôi không nói thêm câu nào, đi thẳng ra ngoài. Sợ mụ đanh đá đuổi theo, tôi cắm đầu chạy một mạch, chạy ra đến đường một đoạn thì cúi đầu nhìn con gà trong tay. Không thấy???
Nãy giờ mình ôm nó trong ngực, không hiểu nó nhảy ra lúc nào, mà lại biến mất? Bất đắc dĩ lắc đầu, mất bao nhiêu công sức, cuối cùng xôi hỏng bỏng không, gà cũng chẳng bắt được. Ngẫm nghĩ, hay là quay lại nói với ông lão mù một câu, tôi đã cố hết sức để bắt con gà, nhưng sao cứ có cảm giác, chỉ số thông minh củ nó còn cao hơn cả mình.
Quay về đoạn đường gặp ông lão, chẳng thấy ông ấy đâu nữa. Đang thắc mắc thì chợt Chu Tráng xách cái cuốc đi từ phía đông lại đây.
“Lý Diệu, sao cậu ở đây?”
Tôi nói rằng vừa đi tìm Từ bán tiên, đang định quay về, bèn đi chung với cậu ta luôn. Chu Tráng có vẻ khá vui, trên đường còn cười hỏi tôi ăn ở tại nhà mình có quen không. Người bạn này tuy tính cách thay đổi rất nhiều, nhưng bản chất vẫn thật thà như trước, tôi không khỏi có cảm giác thân mật.
“Chu Tráng, tôi có chuyện này định nhờ cậu giúp, không biết cậu có tiện không?”
Chu Tráng cười: “Bạn bè mà cậu nói gì khách sáo vậy. Tôi có thể giúp gì được cậu, cứ nói đi!”
Tôi suy nghĩ rồi nói: “À… tôi muốn nhìn qua thi thể của con trai nhà Trương gia. Nhưng là người ngoài nên bó tay, không biết cậu có cách nào không.”
Chu Tráng cau mày nhìn tôi nghi hoặc, tôi biết đột nhiên mở miệng nói thế, nhất định cậu ấy không tiếp nhận được, bèn nói tiếp: “Cậu yên tâm, tôi không có ý gì xấu. Ông bác đi cùng tôi có hiểu một chút về huyền học, thấy Vương đại lão chuyển hồn có chút vấn đề, nên muốn tôi đi xác nhận lại thi thể!”
Chu Tráng cúi đầu tự hỏi một hồi, sau đó nói: “Ừm, chuyện này không dễ đâu. Nhưng cũng không phải là không có khả năng. Thôn bọn tôi có tục, đêm trước khi hạ táng người thân, phải đặt xác cạnh huyệt chờ trời sáng. Đêm nay nhất định thi thể sẽ được đưa lên núi!”
Tôi giật mình: “Đêm nay đưa lên núi? Vậy chẳng phải là hết hy vọng sao?”
Chu Tráng rảo bước, nói: “Ở nhà, người thân túc trực bên linh cữu nên khó tiếp cận, nhưng đưa lên núi thì khác, sẽ không quá 4, 5 người đâu.”
Cậu ta quay lại nhìn tôi rồi lại nói tiếp: “Mà tôi không hiểu, sao cậu đến đây tìm người xem bói, giờ lại liên quan đến thi thể? Có điều tôi vẫn tin cậu, người bạn cũ bao năm, nhất định tôi sẽ giúp!”
Thấy Chu Tráng chịu giúp, trong lòng tôi vui lắm, cuối cùng cả hai hẹn nhau, tối sẽ lên núi, cậu ta phụ trách việc đánh lạc hướng người nhà Trương gia.
Quay lại nhà Chu Tráng, chờ nguyên buổi chiều cũng chẳng thấy lão Lưu về, Chu Tráng ra ngoài nghe ngóng được, 9h tối nay, nhà Trương gia sẽ đưa xác con lên núi.
Vốn định hỏi qua ý kiến lão Lưu, nhưng đến giờ vẫn chưa thấy mặt lão đâu, đành hành động theo lời hẹn. Rất nhanh trời đã tối đen, Chu Tráng cứ giục tôi lên đường, trong khi lão Lưu vẫn chưa về. Cứ có cảm giác gì đó không ổn, lão Lưu nói là đi tìm trưởng thôn hỏi thăm tình hình, đi suốt từ trưa sao còn không thấy đâu?
Thấy tôi lo lắng, Chu Tráng nói trưởng thôn là người nhiệt tình, khách đến nhà đều giữ lại ăn cơm uống rượu, nói không chừng giờ này ông ta đang uống ngất ngây rồi.
Ngẫm lại cũng có lý, tôi bèn, đi cùng Chu Tráng lên núi. Chu Tráng mang theo một cái xẻng, tò mò hỏi, cậu ta nói đây là công cụ để đánh lạc hướng người của Trương gia.
Chu Tráng đi trước dẫn đường, tôi theo sát phía sau, đi từ thôn đông, xuyên qua bãi ruộng, leo lên sườn núi. Dương Thảo Câu là một vùng nông thôn nghèo, núi ở đây cũng rất cao, hai chúng tôi men theo đường núi khoảng 20p thì đột nhiên Chu Tráng dừng chân, đi về phía không có đường mòn.
Tôi nghi ngờ hỏi: “Chu Tráng, đêm nay trăng không được sáng, đi theo đường mòn còn đã rất khó phân biệt vị trí, giờ tách ra, không sợ lạc à?”
Chu Trang vác cái xẻng cười cười nói: “Tôi lớn lên từ nhỏ ở đây, núi này đã đi không biết bao nhiêu lần, lạc làm sao được. Yên tâm đi, sắp đến rồi, cậu cứ theo sát tôi là được.”
Nói xong cũng chẳng chờ tôi phản ứng, bèn xoay người bước đi. Tôi là người nơi khác, chẳng quen thuộc bất cứ thứ gì ở đây, thầm nghĩ nếu Chu Tráng nói vậy, ắt có lý của mình, bèn không nghĩ nhiều mà đi theo.
Hai chúng tôi vạch cỏ dại đi xuyên núi, cành cây mọc cao cào rách hết cả áo.
“Chu Tráng, đi lâu thế rồi, còn bao xa nữa? Họ chôn con mình ở xa thế cơ à?”
Chu Tráng đi phía trước, không quay đầu, thấp giọng nói: “Sắp rồi, ngay phía trước kia!”
Bất đắc dĩ, tôi lại phải tiếp tục đi. Đi thêm nửa tiếng đồng hồ, núi ngày càng dốc, tôi cảm giác có gì đó không ổn. Nhà tôi cũng ở nông thôn, người chết cũng chôn trên núi, nhưng chỉ chôn ở sườn thoai thoải, có bao giờ chôn cao thế này đâu.
“Chu Tráng, có phải cậu nghe ngóng nhầm không? Ai lại đi hạ táng trên cao thế này?”
Chu Tráng không hề giảm tốc độ, cầm xẻng trong tay gạt bụi cây, nói: “Sắp rồi, đi thêm đoạn nữa thôi!”
Lời nói của cậu ta không hề giống với lúc chiều nay, nghe có cảm giác cứ lạnh nhạt thế nào. Lại đi thêm hơn 10p, xung quanh vẫn chỉ là vùng cỏ cây hoang vắng, thi thoảng có tiếng thú kêu, nửa đêm đi trong rừng núi, gió lạnh thổi thoáng qua khiến tôi sởn gai ốc.
Thật sự không nhịn được nữa, tôi hỏi thẳng: “Này, có phải cậu nhầm rồi không? Mang thi thể lên núi cao như vậy, mấy người họ có mà mệt chết à?”
Chu Tráng mất kiên nhẫn, lạnh lùng nói: “Câm mồm đi, đến rồi!”
Bảo mình câm mồm?
Từ lúc tới Dương Thảo câu đến giờ, Chu Tráng vẫn luôn rất khách khí, đây là lần đầu cậu ấy có thái độ này. Núi sâu cây cao, ánh trăng đã không còn xuyên xuống được mặt đất, tôi đi phía sau chỉ có thể thấy được cái bóng mờ mờ, không khí xung quanh khiến bản thân sợ hãi.
Đang định thu xếp quay lại xuống xúi, bỗng nhiên Chu Tráng dừng lại, giọng lạnh như băng: “Đến rồi!”
Vừa nghe thấy thế, tôi vội bật đèn flash điện thoại lên, ngắm nhìn bốn phía. Chợt bất thình lình giật mình sợ hãi! Nơi tôi đang đứng là một bãi tha ma, đầy những nấm mồ cao thấp khác nhau, nhưng đều có điểm chung là chẳng có bia gì cả.
Một bãi mồ hoang!!!
Hít sâu một hơi, tâm trạng dần trở nên căng thẳng, tôi cảnh giác hỏi: “Chu Tráng, cậu có ý gì? Chúng ta đi tìm mồ nhà Trương gia, sao cậu dẫn tôi tới đây?”
Cuối cùng thì Chu Tráng cũng quay đầu lại, dưới ánh đèn di động, nét mặt cậu ta méo mó: “Đây là nhà của ngươi đấy!”
Câu nói và ngữ điệu của cậu ta vô cùng đáng sợ, tôi hốt hoảng, theo bản năng lùi lại một bước, ai ngờ hụt chân, ngã vào một cái hố to. Thất kinh sờ soạng, cái hố này vừa rộng vừa vuông vức, chẳng phải là một cái huyệt sao???
Vừa định bò dậy thì bất ngờ Chu Tráng bước tới, vung cái xẻng lên, đập thẳng vào đầu tôi. Toàn thân vô lực ngã xuống, máu túa ra, trong lòng lạnh như tro tàn.
Tôi xong đời rồi!!!
Nheo đôi mắt nhìn lên, Chu Tráng đang xúc từng xẻng đất hất xuống, hắn muốn chôn sống mình!!
Thật không bao giờ có thể ngờ được, bao nhiêu lo lắng bất an bên ngoài, cuối cùng tôi lại chết trong tay người nhà. Đúng giây phút tuyệt vọng nhắm mắt chờ chết, đột nhiên Chu Tráng trông thấy cái gì đó, hoảng sợ vứt xẻng cắm đầu bỏ chạy.
Miễn cưỡng mở mắt ra nhìn, trên miệng hố, một con gà choai đang đứng!
Rất muốn bò dậy trèo ra ngoài, nhưng cơn đau đầu khiến tôi gục xuống, hôn mê bất tỉnh.
Lúc tỉnh lại thì trời đã sáng, tôi thấy mình đắp chăn nằm trên phản, Lưu Khánh Chúc bên cạnh đang lo lắng nhìn. Mở mắt, trông thấy gương mặt già nua của lão Lưu, suýt thì tôi khóc lên thành tiếng.
“Lão Lưu, tối qua ông đi đâu vậy, tôi suýt thì đã mất mạng rồi!”
Vừa nói vừa chống tay ngồi dậy, chưa kịp ngồi thì phát hiện, người nhìn mình, ngoài lão Lưu thì còn có Chu Tráng và Tiểu Sở!
Tuy đầu bị đập mạnh, nhưng trí nhớ không ảnh hưởng, tối qua Chu Tráng lừa mình lên núi chôn sống, giờ thấy hắn, tôi bực tức gào lên: “Chu Tráng, ngươi con mẹ nó điên rồi!”
Vừa mắng, tôi vừa siết chặt nắm đấm, tung quyền về phía hắn. Chu Tráng lại tỏ ra vô tôi, vừa tránh vừa la: “Huynh đệ, cậu làm sao vậy, sao lại động thủ đánh tôi?”
“Không đánh? Ngươi lừa ta lên núi, còn định chôn sống ta, giờ lại hỏi sao ta động thủ?”
Chu Tráng sửng sốt, nét mặt vô tội nhìn sang lão Lưu. Lưu Khánh Chúc xua tay nói: “Đừng manh động, ngươi kể lại đầu đuôi sự việc cho ta trước đã!”
Tôi đành nén lửa giận, nói với lão Lưu: “Lão Lưu, hôm qua sau khi chia tay ở chỗ rẽ thì tôi gặp hắn, hắn bảo tôi người nhà Trương gia buổi tối sẽ mang thi thể lên núi. Nào có ngờ hắn dẫn tôi lên núi thì đánh tôi rồi định chôn sống!”
Lão Lưu nghe thì nhíu mày, hỏi: “Ngươi nói rõ lại xem, hai ngươi lên núi lúc nào, xuất phát từ đâu?”
Tôi tức giận nói: “9H tối lên núi, trong lúc đó tôi vẫn luôn ở nhà hắn để chờ ông!”
Lão Lưu rất khó hiểu, ngẩng đầu nhìn nhau với Chu Tráng. Tôi phát hỏa, không kiềm chế được la lên: “Lão Lưu ông có ý gì? Không tin tôi sao?”
Lão Lưu chống cây gậy ngồi xuống phản, nói: “Hôm qua, từ lúc 6h tối, ta vẫn ở nhà cùng hai vợ chồng họ, còn ngươi thì mất tích cả đêm!”
“Cái gì?”
Câu nói của lão Lưu làm tôi lâm vào sương mù, rõ ràng mình và Chu Tráng ở nhà đợi lão đến hơn 9h tối, sao lại biến thành tôi mất tích? Thấy tôi bốc hỏa, lão Lưu chậm rãi nói: “Hôm qua lúc ta về trời đã tối, gặp Chu Tráng và vợ đi làm đồng về, ta đi theo họ cùng về nhà. Thấy ngươi không ở nhà, ba chúng ta đi ra ngoài tìm kiếm, hơn 2h sáng mới phát hiện ngươi ở chân núi, trong tay còn cầm cái xẻng!”
Chuyện này thật quá quái đản!!!
Tôi biết, lão Lưu chưa bao giờ nói đùa với mình, nhưng lão nói cả đêm qua lão đi cùng hai vợ chồng, vậy Chu Tráng đi cùng tôi là ai?
Bất giác mất hết ý chí, tôi vô lực ngồi bệt xuống phản, mình lại trúng tà sao? Vội kể lại tỉ mỉ chuyện hôm qua sau khi chia tay cho lão Lưu, bao gồm cả việc giúp ông lão mù và chuyện xô xát với mụ em của Trương gia.
Lão Lưu nghe xong cau mày, lật mí mắt tôi lên, ôm đầu tôi, nghiêng qua nghiêng lại quan sát, sau đó quẹt ngón tay vào chỗ sắc trên cây gậy, dùng máu vẽ một hình kỳ quái lên trán tôi.
Cái hình vừa vẽ xong, đột nhiên tôi rùng mình, có cảm giác gáy bốc lên một luồng gió lạnh. Cùng với cảm giác đó, một cọng lông gà bay từ trên đỉnh đầu xuống đất.
Lão Lưu thò tay nhặt cọng lông lên, nheo mắt quan sát cẩn thận. Sao trên người mình lại có lông gà? Là lúc bắt gà giúp ông lão mù hôm qua dính vào ư? Có điều nhìn kỹ, cọng lông màu vàng nhạt, tuy không dài lắm nhưng rất cứng cáp, tuyệt đối không phải lông gà con.
Đúng rồi, hôm qua mình không chỉ ôm con gà con, mà còn tiếp xúc với con gà trong nhà kho nữa, con gà chuyển hồn!
Lão Lưu nhìn chằm chằm cọng lông gà, chậm rãi nói: “Ngươi trúng chướng nhãn pháp, nhìn cọng lông gà thành con người!”
Tôi sửng sốt: “Chướng nhãn pháp? Ý ông nói tối qua, toàn bộ quãng đường, không phải Chu Tráng đi cùng tôi, mà là cọng lông gà này?”
Lão Lưu gật đầu, đứng dậy lấy bật lửa đốt cọng lông, ném xuống đất. Thật trớ trêu, cả ngày hôm qua mình lại đi nói chuyện với cái lông gà, cùng lông gà lên núi, rồi tự đập xẻng vào đầu, tự đào hố chôn!
Nhớ lại tình cảnh tối qua, nếu không trông thấy con gà con, tôi đã thật sự tự giết chết mình. Nghĩ đến mà không khỏi toát mồ hôi lạnh. Lão Lưu đốt cọng lông xong, nhìn ra bên ngoài nói: “Nếu ngươi không sao thì mau lên, hôm nay chính là ngày thứ ba con trai Trương gia chết, lúc này có lẽ thi thể đã được đưa lên núi chuẩn bị hạ táng!”
Tuy đầu vẫn còn đau, nhưng nghe lão Lưu nói thế thì cũng không thể nghỉ ngơi, nếu đúng là quả cân được buộc vào chân cái xác, hạ táng thì quá muộn. Tôi không dám chậm trễ, vội xỏ giày đi cùng lão Lưu và Chu Tráng.
Tối qua vừa lên núi, giờ lại lên lần nữa, cảm giác sợ hãi vẫn chưa nguôi.
Chu Tráng cõng lão Lưu, ba chúng tôi đi theo vết bánh xe bò lên trên. Tới giữa sườn núi thì bắt gặp người nhà Trương gia đang nâng quan tài đến huyệt, tôi vội hét lên: “Đừng nhúc nhích!”
Đám người đang khiêng quan tài, nghe tiếng hét đột ngột thì giật mình khựng lại, đặt quan tài xuống đất. Trương gia quay đầu thấy tôi, vén tay áo đi tới chỉ tay mắng: “Ngươi con mẹ nó chỉ huy cái rắm à?”
Giờ không phải lúc tranh cãi, tôi lễ phép đến trước mặt Trương gia, nói: “Trương đại ca, không phải tôi đến gây chuyện. Hôm trước đúng là tôi sai, nên chỉ muốn khấn cậu cả nhà mình một cái trước khi hạ táng thôi.”
Trương gia nghe tôi nói thế thì đánh giá từ đầu xuống chân: “Ngươi cũng biết điều đấy, ở nhà Vương đại lão làm ầm ĩ lên, khấu đầu con ta cũng là chuyện nên làm, đi đi!”
Thấy Trương gia đồng ý, tôi vội chen qua đám người, đến trước cỗ quan tài làm bộ quỳ xuống, nhân lúc không ai chú ý, bèn ra sức cậy nắp quan.
Đám người nhà Trương gia bị hành động của tôi làm cho bất ngờ, mãi một lúc mới hồi phục tinh thần, mấy thanh niên đứng cạnh gắt gao túm tôi ra đằng sau. Rất may trong khoảnh khắc đó, tôi đã liếc nhìn được bên trong quan tài, quả cân sắt không có ở chân cái xác!
Không những vậy, mà căn bản là trong quan tài không hề có quả cân nào. Tôi bị họ túm đến một bên, đánh đấm túi bụi, cuối cùng được tha xuống núi với bộ dạng thảm thương.
Được Chu Tráng dìu đi, tôi yếu ớt hỏi: “Lão Lưu, quả cân không buộc vào chân thi thể, có phải đã chứng minh chuyển hồn không có vấn đề? Nhất định Vương đại lão là Từ bán tiên, đúng không?”
Lão Lưu nhìn bộ dạng bầm dập của tôi, trầm giọng nói: “Quả cân sắt không ở đó thì không có chuyện gì to tát. Nhưng không biết cọng lông gà tối qua, có phải là lão làm chướng nhãn pháp không.”
“Hôm nay đến ngày bói quẻ thứ hai, chúng ta có sang đó nữa không?”
Lão Lưu gật đầu: “Đi!”
Dứt lời, tôi bảo Chu Tráng về ruộng làm việc, cố gắng lê từng bước cùng lão Lưu sang nhà Vương đại lão.
Vương đại lão như đã chờ sẵn, ngồi trong sân phơi nắng, thấy chúng tôi thì tươi cười đon đả mời vào nhà.
Thấy tôi bị đánh, Vương đại lão sửng sốt, nhưng cũng không hỏi gì, chỉ lôi hai hạt óc chó trong túi ra. Lần này lại không vội lắc rồi ném, mà ông ta cười ha hả nói: “Anh bạn trẻ, quẻ thứ hai khó gieo hơn quẻ thứ nhất, cần một giọt máu của cậu!”
Cần máu? Theo bản năng tôi nhìn về phía lão Lưu, thấy lão gật đầu tôi mới đâm ngón tay, nhỏ vào hạt óc chó một giọt máu. Vương đại lão nắm tay lạy, lắc lắc, miệng lẩm bẩm rồi ném xuống phản.
Tim tôi đập lên đến tận cổ, quả thứ hai này sẽ nhìn ra được gì đây? Vương đại lão quan sát hai hạt óc chó, nét mặt hớn hở nói: “Quẻ tượng không tồi, cậu được cứu rồi!”
Vương đại lão ngồi khoanh chân, nghiên cứu hai hạt óc chó, nói: “Quẻ thứ hai tốt hơn quả thứ nhất nhiều, gió lớn được trăm cây cản, đá chìm đáy biển lại theo sóng về ngàn, trăm diệt bất tử, sống sót sau tai ương!”
Hai câu cuối tôi hiểu, sống sót sau tai ương! Không khỏi vui mừng, tôi hỏi: “Ý ngài nói, tôi có lăn lộn thế nào cũng không chết được? Tức là trước sau cũng ổn?”
Vương đại lão cười, gật đầu đáp: “Có thể hiểu như vậy, dù thăng trầm có gian nan, nguy hiểm cũng sẽ qua. Nhưng đừng lạc quan quá sớm, nếu như tháng này mất cánh tay, tháng sau lại mất cẳng chân, tuy không chết, nhưng sống còn ý nghĩa gì?”
Câu nói của Vương đại lão nháy mắt dập tắt vui sướng trong tôi. Mất tay mất chân? Đấy không phải là sống, mà là sống không bằng chết!
Lão Lưu ho khan: “Sống sót sau tai nạn, tuy là chuyện tốt, nhưng một người số mệnh có biến lớn, nếu chỉ trông vào vận khí mà bại hoại âm đức thì chưa chắc đã không thể chết!”
Vương đại lão nghe thấy thì giơ ngón tay cái lên, cười: “Lão ca đúng là không phải phàm nhân, đạo lý như vậy mà cũng hiểu thấu. Sự thành tại nhân, nhưng cũng phải xem tạo hóa của mình!”
Hai lão già càng giải thích tôi càng chả hiểu gì. Vừa nói có hy vọng sống, xong lại bảo sự thành do người, rồi lại bảo chờ xem tạo hóa, đây con mẹ nó có khác gì là chưa bói đâu?
Nghiêm mặt, tôi hỏi: “Từ bán tiên, ngài có thể cho tôi lời nói chắc chắn được không? Rốt cuộc làm cách nào tôi mới thoát khỏi cái số mệnh thê thảm này?”
Vương đại lão lắc đầu: “Quẻ thứ hai chỉ có thể nhìn đến đó, chuyện về sau của cậu, phải cần đến quẻ thứ ba mới biết được.”
Tôi thở dài thườn thượt, lại phải chờ thêm một ngày?
Quẻ bói đã xong, chúng tôi nói chuyện với Vương đại lão vài câu rồi rời đi. Trên đường về, thấy tôi trùng xuống, lão Lưu nói: “Không cần nản chí, quẻ thứ hai hôm nay không phải quẻ tử, đã nói rằng có cách giữ mạng, mai sẽ chỉ đường cho ngươi!”
Tôi cười gượng, đáp: “Lão Lưu yên tâm đi, tôi không nản đâu, ngày mai có kết quả, tôi làm theo là được!”
Trải qua chuyện gà trống chuyển hồn, hiện giờ tôi cứ nằm xuống là nghĩ miên man, chỉ sợ sẽ bị lông gà mê hoặc, sợ ngày mai đột nhiên quẻ thứ ba quay đầu, nói mình không thể thoát khỏi số mệnh.
Cố cho bản thân bận rộn bớt suy nghĩ, tôi bèn bảo lão Lưu ở nhà, mình ra đồng giúp vợ chồng Chu Tráng làm việc.
Đang làm đồng, chợt nghe có mấy thôn dân trên đường cãi nhau. Thôn này không lớn lắm, hàng xóm láng giềng ai cũng quen biết nhau, rất ít khi xảy ra cãi vã.
Hai chúng tôi buông tay, đi lên xem tình hình. Tới ven đường mới phát hiện, không phải hai thôn dân cãi nhau, mà là đang căm phẫn mắng con gà chuyển hồn nhà Trương gia.
Nghe thôn dân nói, con gà này hôm nay vừa thả ra liền gây họa. Nó không gáy sáng, cũng chẳng chơi với gà khác, đi đi lại lại như người trong nhà. Sau đó giết chết ba con gà nhà khác.
Nghe họ nói mà tôi lạnh cả gáy, con trai Trương gia thật sự đã chuyển sinh sang con gà sao? Mấy thôn dân càng nói càng tức, Trương gia gọi gà trống là con trai, nó giết gà nhà khác, không cho đánh mắng, vốn nhà anh ta mới có chuyện buồn, nên không đòi bồi thường, nhưng ngay cả câu xin lỗi cũng không có.
Đang nghe thôn dân kể về con gà, đột nhiên phía bắc có một thằng bé chạy đến, mặt nó hốt hoảng như có chuyện gì gấp lắm, chạy bạt mạng, ngã mấy lần, vừa chạy vừa gọi lớn: “Mẹ, mẹ mau về nhà xem, bò nhà mình bị con gà trống giết chết rồi!”
Một người phụ nữ mặc áo vải nâu nghe thấy thì cả kinh, la lên một tiếng rồi chạy qua. Tôi còn chưa hoàn hồn thì lại giật mình lần nữa, con gà mà giết được cả bò?
Đám thôn dân nghe thế cũng sợ hãi, vội vã chạy theo người phụ nữ ký về thôn. Đương nhiên tôi với Chu Tráng không thể ở lại, chạy về đến nhà người kia thì thấy, tất cả đang bàng hoàng.
Con bò chết rất thảm, toàn thân bị mổ đến máu thịt be bét, đầy những lỗ máu trên người đang chảy. Khiến người ta không thể nhìn thẳng chính là đôi mắt con bò, bị mổ nát bấy, dịch mắt chảy đầy mặt.
Hơn tháng trước tôi có gặp một con bò chết thảm ở Hổ Yêu Sơn, nhưng tử trạng so với con này thì không đáng nói.
Người phụ nữ áo nâu thấy bò chết, khóc rống lên. Ở nông thôn, một con bò giá đến hai vạn tệ, có thể nói là chủ lực lao động và là gia sản lớn nhất trong nhà. Đám thôn dân đứng xem, thấy vậy thì chẳng kịp an ủi, ai cũng chạy vội về nhà mình kiểm tra vật nuôi.
Nhà Chu Tráng không nuôi con gì cho nên hai chúng tôi không lo lắng, chợt thấy thằng bé con đang đứng bặm môi, giống như chính bản thân cũng làm gì đó sai trái, tôi đi qua hỏi: ‘Cậu bé, cháu thật sự trông thấy con gà trống mổ chết bò nhà mình sao?
Thằng bé không chút suy nghĩ gật đầu: “Cháu ra cho bò ăn cỏ, thì trông thấy một con gà trống màu vàng đang vẫy cánh nhảy lên mổ nó.”
Nghĩ nghĩ, nó lại bổ sung: “Con gà trống đó không sợ người, cháu ném gạch đuổi nó cũng không chịu đi!”
Tôi hít sâu một hơi, nhìn những vết thương trên người con bò, có thể thấy, gà trống giết nó để khoét thịt ăn. Thấy người phụ nữ đáng thương, tôi móc 100 tệ ra nhét vào tay thằng bé, rồi cùng Chu Tráng trở về nhà.
Chuyện này thật đáng sợ, nhất định con gà trống chuyển hồn có vấn đề, tôi phải mau về báo cho lão Lưu biết